Оценка: 3.0
Название: Галлант
Автор книги: Виктория Шваб
Рецензия:

Сирота Оливия получает письмо от неизвестного ей дяди, который зовёт её домой в их родовое поместье Галлант. Но в дневнике матери написано, что только находясь подальше от этого Галланта Оливия будет в безопасности. Но девочка рискует узнать родовое поместье поближе, чем дальше оставаться в сиротском приюте. Но домочадцы встречают девочку не очень приветливо, в отличии от самого Галланта...Во-первых, очень атмосферное чтение. Это поместье полное загадок, родственники, точнее один родственник, который не то, что не рад видеть родную кровь, но даже выгоняет из дома. Во-вторых, история читается быстро.
Вот, думаю, и все плюсы.  Ну ещё можно добавить, что героиня немая. Немного необычно встретить такое в книге, но интересно. Правда, особую роль немота Оливии и не играет.
Скучновато. Когда я перевалила за половину – поймала себя на мысли, что мы так и не знает, что творится с Галлантом. Буквально все тайны поместья и родственников раскрываются в конце. Да самое ключевое тоже быстро решается. Даже как-то грустно.
Ощущение, что я прочитала детскую книгу. Типо этой  Кэтрин Арден - Туманная долина , но в ней я не ощущала скуку, скорее больше переживала за героев и сюжет не разворачивался на последних страницах и там же не схлопывался.
Здесь же, в Галланте, несмотря как бы на жестокость, книга всё же больше похоже на подростковую, чем, например, на «Ребекку» Дюморье.
