Оценка: 3.0
Название: Лето в маленькой пекарне
Автор книги: Дженни Колган
Рецензия:

Эта книга совершенно не понравилась, увы! Все начинается с названия, в котором фигурирует пекарня. Но в самом тексте ее не так и много, и уж точно не В пекарне проводим лето. Пекарню почти все жители обходят стороной бОльшую часть книги. Далее построение текста новое, неожиданное для меня. В книгу вставлены фрагменты про отдельных персонажей (не только Полли, хотя в основном все с ее стороны описывается). Эти фрагменты начинаются очень неожиданно, длятся пару абзацев и также резко заканчиваются. Поначалу я даже терялась и думала, что какая-то ошибка в тексте и не хватает пустой строчки или чего-то в этом роде, что разделило бы повествование. И в целом в этот раз текст показался мне менее плавным, мелодичным, приятным. Скомкано вышлоНо самое, что печально для меня, так это то, что в этой книге нет той уютности, доброты и тепла, что в первой части. Эта история оказалась чёрной дырой проблем, воронкой невзгод, которая затянула всех героев и не отпускала до последних страниц. Так ещё и герои вдруг стали чересчур упёртыми, эгоистичными и неспособными бороться за себя. Просветление в жизни городка, его жителей и друзей Полли все же настало. На последний страничках 15. То есть бОльшая часть книги читатель будет копаться в проблемах, нытье, скверном поведении одного персонажа. Обычно, после книг Дж. Колган на душе светло и приятно, но не в этот раз. И очень жаль :(
