Оценка: 3.0
Название: Экспресс на 19:45
Автор книги: Лиза Ангер
Рецензия:

Книгу прочитала больше недели назад, и за это время имена персонажей и главные коллизии сюжета уже поистерлись из памяти. Этот психологический триллер прошел для меня слишком ровно: никого не было жаль, никакие повествовательные повороты не удивляли, и вообще почти все концовки я разгадала к середине романа. Пишу концовки, потому что здесь не одна (как написано в аннотации), а три главные сюжетные линии.Есть Селена, которой изменяет муж и которая в поезде знакомится с загадочной Мартой. Есть Энн, скрытно встречающаяся с женатым боссом. И есть Перл, помогающая в книжном магазине своей матери. Как они связаны между собой ― вот это, на мой взгляд, главная интрига и тот вопрос, который не дал мне бросить роман на середине.Хотя претензий к нему было достаточно. Например, невнятная мотивация некоторых персонажей, их шаблонность и даже картонность. Также излишняя «сценарность» и схематичность книги: много действий, запутанных винтов в ущерб психологичности. В некоторых местах хотелось изображать Станиславского и равнодушно приговаривать «не верю».Текст не ужасен, просто очень средний. При этом здесь есть любопытные моменты. Так, весьма неплохо показан контраст между «выставочной», красочной жизнью в соцсетях и не такой радужной реальностью. И нелогичная терпимость к изменам ради детей, сохранения благополучного фасада семейной жизни и неизвестно чего еще.Главный плюс книги ― она очень просто читается. И если относиться к ней как к легкому и непритязательному чтению, то можно неплохо провести время. Но не более того.
Прочитано в рамках заседания книжного клуба «Бункер». 