Оценка: 3.0
Название: Лунастры. Танец белых карликов
Автор книги: Наталья Щерба
Рецензия:

От книги к книге "Лунастры" все меньше мне нравились, но, раз уж я взялась за чтиво, я его завершу.
Что могу сказать... конечно, книжки с картонным сюжетом сейчас наводнили прилавки, но в этой ситуации это было просто внезапно и чудовищно.
Перечислю минусы книги:
•Как я уже сказала, картонный сюжет. Яна для меня--единственный более-менее интересный персонаж, и, я думаю, ей тяжелее всех--наблюдать, как остальные тупят и истерят.
•Совершенно непрописанный главный злодей. Дизастр, прежде упоминаемый лишь вскользь, теперь везде. Ну как везде... все о нем говорят, но по факту--ничего нам про этого злодея неизвестно. Нет даже зачатков характера, как у остальных, не говоря уже о более сложном. Вырежи его из истории и поверни сюжет так, что злодеем окажется Медея/Монея, ничего бы не изменилось.
•Отношения. С этим у писателей часто бывают проблемы, и я уже более-менее привыкла к такому. Но то громаднейшее количество истерик, скачков от ненависти к любви и ссор на ровном месте, которым наполнены "Лунастры", меня просто выбешивало. Тим, Селестина, определитесь уже со своими чувствами и не раздувайте проблемы из воздуха! Ну, и Морж с Яной.
Тут уже интереснее, да и истерик не так много, но привкус чего-то не такого меня не покидает.
•Финал. О, это--моё самое большое разочарование, практически полностью скомканное завершение серии. Дизастра, которым нас так пугали всю книгу, вдруг умирает от... ПАУКА. ПАУКА, КАРЛ! Нелогично, как по мне. Это же Дизастр, тот, кто мечтает завладеть всеми мирами, а не мальчишка! Хотя, учитывая его абсолютную картонность, это неудивительно.
Идём далее. Тим и Алекс(миллион раз было сказано, что они враги, при этом весь конфликт высосан из пальца) дерутся в небе, а затем--ОП!--становятся друзьями. Это, по всей видимости, нужно для появления Селест в образе третьего дракона, но все равно выглядит совершенно по-дурацки.
Далее сплошное сумбурное пояснение того, что происходило-совсем не отпечаталось в моей памяти. И да, белые карлики появляются, но нам так и не дают ответа на вопрос--кто же они и откуда взялись?Из плюсов могу выделить задумку с драконами, просто мне зашло. Ну и гадальные карты, конечно. Вообще, если брать артефакты отдельно от всего остального, то вполне себе неплохо. Ну и место обитания Белоголовых для меня тоже симпатично.
