Оценка: 3.0
Название: Селена. Которую мама привела в секту
Автор книги: Селена Уиттман
Рецензия:

Эта история маленькой девочки, которую мама привела в секту "Синанон" в возрасте шести лет. Прожила Селена в общине до одиннадцати, а потом они ушли. Тереза, страдающая депрессией ушла в секту когда Селене было три года. После этого девочка жила то с отцом и его женщиной, то только с этой женщиной которая захотела её удочерить, но отец не дал, то в семье дяди по отцовской линии, где её избивала его жена, то у бабушки. В итоге в феврале 1977 года её забрала мать из дома своего брата, куда девочку привезли погостить на выходные. "Синанон"- это секта которую организовал в 1958 году Чарльз (Чак) Дедерих. Сначала, как это часто бывает, была хорошая идея- "Клуб нежной любви и заботы" где люди пытались побороть алкоголизм и наркоманию.Но, всё было не так радужно.Бритьё всех наголо.Обязательные аборты для женщин и вазэктомия для мужчин.Детей отбирали у родителей и практически не давали видеться.Обучение в школе было странное и рваное. Игра- обязательное для всех лечение агрессии. Люди просто стояли и орали не стесняясь в выражениях друг на друга или выбиралась жертва для оскорблений ещё применялась как наказание. Просуществовала секта до 1991 года , а в Германии, вроде бы, ещё существует.Если хотите узнать историю "Синанона" ищите информацию в интернете в книге только воспоминания маленькой девочки о том, как она скучала по маме и какие правила были в общине.В добавок ко всему есть сцены насилия над детьми и животными.Чего мне не хватило, так это жизни Селены после ухода из секты. Они просто уехали и всё.А какой путь был пройден от одиннадцатилетней девочки до женщины с тремя детьми которая написала книгу нам не расскажут даже вкратце. А жаль.
