Оценка: 3.0
Название: Магічна чайна крамничка Ванесси Ю в Парижі
Автор книги: Розелль Лим
Рецензия:

Рецензия будет короткой, как и собственно эта книга.Она ни хорошая,  ни плохая, а просто никакая.Я ожидала что-то типа Сары Эдиссон Аллен вперемешку с Дженни Колган, а получила.. Даже не знаю, как это описать: очень простенькая книга с претензией на оригинальность. Персонажи не цепляют, не воодушевляют, но и не раздражают. Главная героиня летит в Париж в отпуск,  во время которого её тётушка Эвелин поможет ей контролировать необычный прорицательский дар.Но как-то всё не так и всё не то.. Слишком много описаний еды (если вас такое раздражает, то не начинайте читать эту книгу), слишком много описаний картин, слишком много описаний традиций китайской семьи, слишком много второстепенных персонажей (куча двоюродных тетушек, сестёр, гей-партнер дядюшки и пр.пр.), которые не играют вообще никакой роли в сюжете. Такое впечатление,  что автор писала книгу на заказ с определённым количеством слов.На фоне такого ненужного разнообразия - главные герои теряются и выглядят поверхностно и плоско. Очень похоже на однотипные фильмы- мелодрамы  на телеканале Hallmark.. Которые забываешь сразу же после просмотра (в данном случае- после прочтения).
