Оценка: 2.5
Название: Скука
Автор книги: Альберто Моравиа
Рецензия:

Возможно я выражу не совсем популярное мнение, но мне показалось, что эта книга об ошибочности человеческого восприятия реальности. И сейчас я попробую вам объяснить, как я к этому пришел.Начинается роман с того, что скучающий главный герой излагает нам своё понимание скуки, преследующее его с самых ранних лет. Он настолько сильно погряз в этой интерпретации, что распространяет её на весь исторический процесс. Мол царю стало скучно и он напал на другого царя, ученому стало скучно и он сделал открытие, etc. Однако его скука может показаться не совсем привычной для нас. Вот как вы определяете скуку? Вам что-то становится неинтересно и вы не хотите тратить на это время. А почему? Потому что считаете это дело чем-то таким, что вам не пригодится в жизни; не нужным, отнимающим ваше время... короче говоря, вам жалко тратить на это драгоценные часы своей жизни.......во время того, как я писал эти строки, я понял, что, с большой долей вероятности, изложил модель близкую себе, достаточно обывательскую, которая далеко не факт, что подойдет большинству читающих эти строки людей......герой же объясняет свою скуку ощущением абсурдности окружающего его мира, его неполноценности и принадлежности к чему-то нереальному.......возможно, я изложил далеко не полное авторское понимание скуки, однако уверяю вас, это ни к чему. Мы же не пытаемся исследовать истинность этого субъективного представления...Начало этого произведения полностью отдано на откуп скуке, и может показаться, что в дальнейшем мы будем в неё погружаться, тем самым, глубже понимая авторское высказывание. Но нет. Через несколько сюжетных поворотов мы приходим к состоянию, усугубляющейся влюбленности мужчины.Но давайте немного отойдем от главной ветви повествования, ибо в момент развития данной мысли в моей голове родился вопрос и, возможно, даже ответ на него. Так вот,  а не увлекся ли главный герой девушкой из-за интереса к судьбе Балестрирери, так активно становившейся реальной, а значит, уничтожающей его скуку, в которой он прочно находился с тех пор, как ему осточертело рисование? Ведь получается, что так. Он бессознательно... а в этом романе, да в целом в творчестве Моравиа, много элементов бессознательного (например сон, который намекал нам на муки творчества)... он бессознательно сблизился с этой невольной убийцей Балестриери, так как эта история действительно пробудила у него интерес. Он начинает закапывать себя этим погружением, задает множество вопросов, идет к сути и, потихоньку, сам привязывается к ней.А теперь вернёмся к главной ветви. Эта любознательность выраженная скука сближает его с героиней и мы попадаем в ситуацию болезненной привязанности, когда у тебя земля уходит из под ног, ты не можешь не думать об этом, а чем больше думаешь, тем сильнее все усугубляешь. Ты начинаешь надумывать себе тысячи сюжетов, и чем больше ты о них думаешь, тем реальнее они становятся (и скука здесь проходит). Ты настолько теряешься между реальностью жизни и кошмарами, порожденными твоим подсознанием, что стираются все грани, и ты впадаешь в это неприятное состояние, когда берешь в своей голове себя в руки и разрабатываешь пути решения данной ситуации, которая, повторюсь, в виду твоей разгулявшейся фантазии, не совсем близка к истине.И после описаний скуки на первых страницах, мы переходим к данному явлению, которое, честно сказать, перетягивало моё восприятие сюжета к истории о любовном безумии.И теперь к главному: Мы увидели, что у человека есть некий жизненный базис построенный на скуке (он может быть любым другим, если хотите, можете подставить его к этой схеме), мы увидели ситуацию, в которую попал этот человек. Затем ситуация и философия стали сплетаться друг с другом и начала происходить метаморфоза судьбы. Как итог, она привела к тому, к чему привела. Из этого мы можем сделать вывод, что под всем этим слоем экзистенциальных размышлений о скуке, кроется очень важный посыл о том, что слепое следование за своей философией, отсутствие гибкости и тому подобное, в конечном итоге могут привести нас к трагедии, которую легко можно было избежать, преступись мы своими принципами и выбери немного другой путь.Да, герой как самый настоящий фанатик пытался сделать объект своей любви скучным и нереальным, он прилагал невероятное количество усилий, однако фокусируясь на этих усилиях, он получал эффект противоположный содеянному, который усиливается классическим правилом: когда мы не получаем того, что хотим, мы начинаем желать этого еще сильнее.Да, люди часто ошибаются, и порой наша реальность далеко нереальна, а истина - не истинна. И, возможно, нас с вами уже тоже где-то за углом поджидает трагедия, ибо мы не совсем правильно скомбинировали свою философию с жизненной ситуацией...
