Оценка: 3.0
Название: Парень встретил парня
Автор книги: Дэвид Левитан
Рецензия:

Для мяне настрой усёй кнігі задала прадмова аўтара. І гэта ўсё сапсавала. Спачатку аўтар гаворыць, што ён паслухаў песню і захацеў даць Тоні (герою гэтай песні) добры фінал, якога там не было. А потым пачынаецца гісторыя, і мы даведваемся, што Тоні гэта сябр галоўнага героя, вакол якога і будзе круціцца гісторыя. А гісторыя Тоні? Ну, яна недзе ёсць, нам пра яе нават трошкі раскажуць, але не больш за тое. І нават так гэта гісторыя для мяне больш цікавая, чым гісторыя галоўнага героя. Бо гісторыя галоўнага героя - гэта адносіны с сябрамі, пра якія нам да канца так і не паведаюць, і адна сварка с хлопцам, у якой вінаваты сам галоўны герой. У ты час, як у Тоні рэлігійныя бацькі, якія ведаюць, што іх сын гей, і ўпэўнены, што за гэта ён будзе гарэць у пеклы. Яны яго любяць и не жадаюць такога лёсу. І на гэта адведзена можа якіх пяць старонак у цэлым. Я б з задавальненням усю кнігу аб гэтым прачытала. Але замест павінна слухаць, як галоўны герой рассказвае аб усім, што з ім адбывалася і адбываецца зараз. І тут мы пераходзім да астатняго, што не спадабалася.
Уся гісторыя - гэта пераказ. Топто, мы не глядзім за падзеямі, а слухаем, як нам рассказва галоўны герой. А я жадаю глядзець! Я хачу глядзець, як хлопцы гуляюці і слухаць, аб чым яны гавораць, а не слухаць ад галоўнага героя, як яны пагулялі і аб чым гаварылі. Я амаль што нічога не даведалася пра герояў, я імі не пранікнулася, я іх не зразумела. За ўсю кнігу для мяне было толькі пара цікавых дэялогаў і ўсё.
Магу сказаць, што па мне для такой гісторыі 200 старонак - гэта вельмі мала. І паўтаруся - гэта падобна больш на пераказ гісторыі, чым на сапраўдную гісторыю.
