Оценка: 3.0
Название: Кокон
Автор книги: Юэжань Чжан
Рецензия:

Вообще, роман «Кокон» заслуживает две оценки. Как предмет литературы – пять звезд, потому что автор не побоялась не ублажить читателей, а показать самые нелицеприятные стороны жизни, людей с их низких сторон и все то, что так не хочется  замечать. Как история героев, изыскание моральных принципов – двойка. Герои мало того, что отвратительны, так еще и не развиваются даже в ходе своих жизненных страданий, а топчутся на месте.Если по аннотации вы ждете какого-то детектива и  саспенса - откладывайте роман в сторону, ничего этого здесь нет. Тут только абсолютно жизненное варево из человеческих поступков, продиктованных обычным эгоизмом. Так что чаще всего получается очень тягучее чтение о непростой судьбе  главных героев.Сюжет рассказывает о жизни женщине  Ли Цзяци и мужчине  Чэн Гуна. Оба уже взрослые, живущие своей жизнью, навсегда вместе сплетены не только общим детством, но и общей загадочной и трагичной историей своих дедов.  Все детство Чэн Гун  приходит к своему деду в больницу, пока тот лежит в коматозном состоянии, а дед Ли Цзяци как будто вовсе не хочет  ее знать и остается где-то в стороне. Но если от родственников можно сбежать, то от ошибок прошлого нет.Разбирая и препарируя героев, у меня нет никаких чувств, кроме презрения. Цзяци, которая в своем эгоистичном желанием быть с папенькой, не смотря на то, что она взрослая, а отец остался частью прошлого, разрушает не только свою жизнь, но и других людей заодно, на что ей наплевать. Или Чэн Гун, который совершал порой какие-то дикие, жестокие поступки и ограниченный в своих желаниях удовлетворить свои потребности тоже не вызывает особых симпатий.«Кокон» - роман противоречий.  Герои, чья история опускает тебя на моральный низ, но китайский слог писательницы делает это все красиво, даже одухотворенно. Без этого слога я бы не выдержала читать сотни страниц то, от чего хочется отвернуться.   Да и не все так плохо, просто готовьтесь к порции страданий по-китайски.
