Оценка: 3.0
Название: Убить Ангела
Автор книги: Сандроне Дациери
Рецензия:

Книга оставила меня в каком-то странном состоянии...Прочитав половину книги, я думала, что автор снова будет писать о том, что Коломба и Данте вновь идут в бой наперекор правилам и законам. И мнение о книге начало ухудшаться. Но почитав дальше, автор раскрывает мысли и чувства Коломба, вспоминает слова присяги. Что ей не всё равно на законы, она хочет поступить правильно, быть честной с самой собой. И в этот момент ты не считаешь, что автор пишет вторую часть трилогии под копирку первой части.Начну с минусов: в книге есть моменты, которые лично мне не понятны и я считаю их не логичными. Взаимоотношения между Коломбо и Лео - это настолько пустые и глупые отношения, от которых просто задаёшься вопросами "Чего?" и "Что это за бред?". Потом, конечно же, понятно, что тут не так, а конкретно с кем. Автору нужно было уделить побольше вниманию персонажу Лео, потому что его появление мне уже показалось странным, а завязка отношений с Коломбо подозрительной. Также мне совершенно не понравилось, как автор просто взял и слил главного антагониста. У неё был такой путь и в конце книги так с ней поступить. Плюсы: естественно, мне интересно узнать, что же будет дальше в книге. В этом плане сюжет меня затянул конкретно. Книга, как и первая часть "Убить Отца" читается довольно-таки легко.Данте Торре... он не перестаёт мне нравится. А то, что в этой части трилогии начинает раскрываться его отношение к Коломбе, меня это порадовало. Пока что "Убить Отца" мне нравится больше, чем "Убить Ангела". Посмотрим, что из себя покажет "Убить Короля". Интересно, что же случится между Данте и Коломба...
