Оценка: 3.0
Название: Книга пыли. Прекрасная дикарка
Автор книги: Филип Пулман
Рецензия:

Автор известен своей антирелигиозностью, что отображается и в данном цикле. В этой книге нам показывают мир, удивительно схожий с 1984 Оруэла, тот же тотальный контроль, промывка мозгов и запрет инакомыслия. Даже описывается момент, когда ребенок сдал церкви своих родителей, точь-в-точь как у Оруэла, разве что там была не религия, а автократия.История не блещет какой-то оригинальностью, чего-то нового я не увидел, полагаю, сею трилогию как раз и можно будет читать перед основным циклом. Хотя автор все же попытался внести какие-то новые элементы, вроде морского великана, феи и какого-то очередного мира мертвых, но выглядит это не особо впечатляюще. Главный герой другой, иных миров нет, ведьмы появляются вскользь, медведей нет, главный антагонист не вызывает каких-то ярких эмоций, пусть он и сумасшедший, но тупой и нелепый, самое то для противников-детей. Нечто подобное можно сказать и о ДСК, они вроде есть, но погоды особо не делают, бегают где-то на фоне, мол, их надо бояться и от них следует бегать, что и делают герои.Первая половина напоминает дешевый детектив с ребенком в главной роли, из-за чего история кажется детской и нелепой, хотя для детского чтива слишком много насилия и сексуального подтекста, в том числе и с несовершеннолетними. Вторая часть — роуд-муви в антураже потопа.7-/10 — история вообще никак не впечатлила, хотя и не то, чтобы прям плохо. Некоторые моменты были неплохи, но в общем история какая-то лишняя, написанная будто между делом, когда как все ждут продолжения, а не приквела о других персонажах, которые в будущем никак не влияют на сюжет. Лучше про отца и/или мать Лиры прочитать. Хотя это лишь первая часть трилогии, но как-то сомнительно, что главные действующие лица изменятся.Один из основных минусов — перевод. Книгу переводят не те, что переводили основную трилогию, что очень заметно. Язык мне показался довольно скудным, невыразительным, что на фоне однообразности и серости сюжета, превращает роман в скупое описание событий.
