Оценка: 3.0
Название: Спаси нас
Автор книги: Мона Кастен
Рецензия:

Метания, страдания, слёзы и сопли, недоразумения на ровном месте, вызывающие бурю, - наконец-то детки из элитной школы Макстон-холл перешли в фазу созидания, а не одних страдашек, и всё выше перечисленное осталось позади. Тупизма, конечно же, по-прежнему полно, когда он не так посмотрел, а она, вишь ли, не так поняла, но основной цвет повествования - розовый. Причём розовый оттенка бабочек, единорогов, и что там ещё порхает внутри юных влюблённых дев)). Так что носовыми платками запасаться не надо, лучше читать с солёным огурцом в руке, чтобы пребить излишнюю сладость.Итак, строгий папаша Бофорт выгоняет беременную Лидию из дома, Джеймс следом уходит сам, а бедного учителя, причину беременности, увольняют из школы. Руби же из школы выгоняют, потому что нашлись доброжелатели, пославшие подделанные фотографии, на которых она и учитель, директору. И вот половину книги все усердно борются за её возвращение. Вторую половину книги все борются против злого папани, который, оакзывается, слегка "поиграл" с маминым завещанием. Победа на обоих фронтах. Больше и рассказать нечего.Лучше послушать автора, которая в послесловии объяснила, что именно я должна была получить от её трилогии:

Я надеюсь, что Джеймс смог доказать вам, что ни одна мечта не является слишком большой или слишком маленькой. Я надеюсь, Руби дала вам силы, чтобы вы всегда могли постоять за себя. Я надеюсь, Лидия подарила вам храбрость перерасти себя. И надеюсь, вы «отрезали» себе по кусочку характера Эмбер, ведь чуть больше любви к себе ещё никому не повредило.
