Оценка: 2.5
Название: Шепот мертвецов. Хранитель могил
Автор книги: Дарси Коутс
Рецензия:

Не знаю, может надо было начинать с первого изданного романа, потому что ощущения крайне неоднозначные.
Для начала, это даже не роман. Это больше повесть, которую искусственно поделили на 2 (минимум) части. В книгах Коутс я жду триллер тире мистику с довольно хорошим нагнетением атмосферы. В этоо романе я получила собранием клише - все то, что вы знали и не знали о призраках на канале РЕН, ууу! Потом, внезапно, автор ломает всю схему с классическими клише и вписывает тебе серию Супернатуралов, причем не из первых трех сезонов, а вот бурду из сезонов 7+. Призраки оказываются душками, главный героиня обладает иммунитетом ко всякой чертовщине, а мир вокруг идет своим чередом. К миру нет претензий, если что.
Итак, героиня потеряла память, ее преследуют, идет дождь, она бежит и набивает синяки (помните про клише?) - и это первая страница романа. Потом жуткие преследователи самоустраняются, а героиня начинает собственное расследование. Но вот ведь загвоздка: что именно она расследует непонятно. Не то призрака шального, не то историю местечка, где она остановилась, то ли пытается о своем прошлом узнать. А вокруг все замерло и ждет ее прозрения, иначе объяснить не могу. Я к тому, что сюжет движется только за счет героя, и то не быстро. А в какой-то момент мы вообще про что-то другое начинаем читать из разряда Розамунды Пилчер - переезд, новое место, прекрасные люди, романтический интерес, и нехай там с призраками и абы кем.
Финал у книги есть, как бы предварительный, закрывающий конкретную ветку с конкретным призраком, но оставляющий тайну тайную о прошлом героини, а также крючок на будущие мистические расследования. Повторюсь, это как если бы вы стали смотреть Сверхъестественное, но не с начала, а туда ближе к финалу, толком не понимая ни сеттинг, ни героев, ни зачем это вот все было.
Конец.
