Оценка: 3.0
Название: Счастливые люди читают книжки и пьют кофе
Автор книги: Аньес Мартен-Люган
Рецензия:

Книга мне не понравилась. Совершенно. Местами было прям отвратительно.Я не увидела как автор "необычайно тонко.. анализирует в своём романе механизмы человеческой души" – о чем сказано на обороте книги. Наоборот, все вскользь и поверхностно.Вечно в книгах одинаковый сюжет, когда человек теряет другого и вдруг находит нового, влюбляется в него и начинает заново жить и ощущать от этого радость. Да, такое в жизни реально есть, но почему в книгах этот "новый" всегда какой-то мудак?Я не поняла героиню совсем. Почему она не хотела идти на похороны мужа и своего ребёнка? Она же в курсе, что больше их не увидит, а тут она отказывается от возможности взглянуть на них, попрощаться и сказать все, что хочется.Почему она влюбляется в черствово, холодного мужика, который не разобрался до сих пор со своими предыдущими отношениями?Почему она не чувствует ни капельки вины за то, что неравнодушна к новому мужчине, который до этого, между прочим, отнёсся к ней крайне недоброжелательно?Почему она решает прямо-таки бороться за того, с кем знакома всего-ничего? Почему этот мужик меняет к ней отношение сразу после того, как узнал, что у неё погиб муж и дочь? Это все странно. Непонятно. Да, я увидела, почему героиня захотела жить и что-то менять и делать в своей жизни. Это в книге показано. Надежда есть. Но все, как мне показалось, автор передала так, будто это происходит легко, случайно и наверняка. Автор хоть и психолог, но этого не достаточно, чтобы я поверила в её героев.Единственное, что мне понравилось, что героиня решила уехать на какое-то время в Ирландию. Мне тоже захотелось взять и уехать одной куда-то далеко, перезагрузиться и вернуться обратно.
