Оценка: 3.0
Название: Легендо
Автор книги: Стефани Гарбер
Рецензия:

О чем повествует книга: устраивается Караваль, приуроченный в честь правителя Меридианной Империи. Но! события данной части намного глобальнее. Казалось бы, мы ищем пропавшую мать, но не все так просто!Сразу выскажу свое недовольство: 1. Мне не понравилось, что главных героев прошлой части, Скарлетт и Хулиана, послали далеко и надолго. Они появились пару раз, но их роль была крайне незначительной и не влияющей на сюжет.2. Также хочу отметить крайне неудачное построение сюжета и связь с первой книгой. Сюжет строится по типу первой части, отчего все становится невероятно предсказуемым, ну и помимо этого, связь с первой частью настолько поверхностная и незначительная, что трилогия вполне могла бы сойти за дилогию, включая в себя только «легендо» и «финал». 3. Также у меня не оправдались личные ожидания. Я бы очень хотела прочитать предысторию самого Легендо, но к сожалению, мы получили немного другой сюжет.Персонажи: в первой части основной героиней была Скарлетт, а вот во второй – ее сестра, Донателла. Также у нас появляются новые персонажи, например, таинственный Джекс (рюк из тетради смерти на минималках), который вроде бы как наследник империи, а вроде бы как-то не очень. Неоднозначный персонаж: не то злодей, не то друг. А оказалось – мойра. Персонажей мало, но даже их не могут толком раскрыть и показывают крайне однобоко.Атмосфера: первая часть погружает в магический мир, полного иллюзий и магии, а вот вторая часть в этом плане крайне разочаровывает. Вроде бы тот же праздник, та же магия, но все поверхностно и далеко не волшебно. Плюс ко всему, если в первой части еще можно было худо-бедно почувствовать дух соревнований, то во второй части весь праздник организован  исключительно с одной целью и для одного персонажа.Мироустройство: во второй части мы видим уже более детальное описание магических деталей: у нас тут артефакты, древние существа (о которых ни слова в первой части), а в конце книги даже небольшой глоссарий есть, но в о же время не достает описания самого мира: географии, природы, иерархии власти, культуры. Зато у нас нескончаемые описания того или иного платья.Вопросы без ответов: зачем Легендо столько силы? Он вполне могущественный персонаж. Это становится еще более странным, ведь у него нет замашек на мировое господство. Если Легендо хочет найти колоду Судьбы, как он вообще организовал Караваль, если понятия не имеет где эти карты? И как эту колоду должны были отыскать другие игроки?Любовная любовь: раз уж это любовное фэнтези, не обошлось без любовных терзаний. Телла разрывается между Данте и Джексом. И это занимает, наверное, большую часть книги. Однако каких-то причин для симпатии я не заметила.Язык: крайне перегружен. Пока дочитаешь предложение, за всеми эпитетами и сравнениями забудешь, о чем в нем говорилось. Невероятно много воды, которую смело можно убрать без влияния на сюжет. «Волосы меха черной лисы», «голос походил на соль, разлученную с морем», «запах пыли и паутины», «он держал свежее яблоко, белое и незапятнанное, как простыни девственницы». Остановите мой ор. В следующий раз, когда я пойду на рынок, так и скажу: дайте мне свежих и чистых яблок, как простыни девственницы».Итог: напихали во вторую книгу очень много, но все раскрыто по вершкам. Нескончаемое описание абсолютно всего, но к сожалению, не дающее ровным счётом ничего. 
