Оценка: 3.0
Название: Блеск
Автор книги: Рейвен Кеннеди
Рецензия:

Ну, что-то конечно, происходит. Например, 18+ на все деньги. А вот динамики… Ее днём с огнём не сыщешь посреди золотого зала Мидаса.Кстати, все знают миф о царе Мидасе?
Если кто-то не знает, то вам повезло. Ибо в книге схожесть с первоисточником заканчивается на слове «золото». Дальше только ********, разврат и прочие наслаждения.
К слову об оных. История начинается с увеселительных мероприятий с участием царя и нескольких наложниц(ков). Короче, герои у нас веселые, любят вечеринки и развлечения.
Но, как я уже говорила в видео, жаль, что повествование не от лица Мидаса.
Главная героиня - позолоченная девушка, у которой все интересуются о цвете интимных мест. Не понимаю, почему главная загадка книги именно это, но раз автор захотел… Ну и Бог бы с ними.
Что дальше? Посредством некоторых действий нам показывают всю алчность, самолюбие и честолюбие нашего бравого царя, и всю искреннюю любовь, самоотдачу и преданность главной героини.Мы в это верим? Ни грамма. У меня персонажи эмоций, кроме смеха, никаких не вызвали.
Возможно, сломана я, а не они.Если перестать описывать сюжет (если бы там было что описывать), то в сухом остатке получаем посредственную историю абьюзивных отношений.И помните, здесь всего пять книг. Если взялись за первую, мне вас жаль. И себя жаль…
book_cat_coffee || Книжный блог 