Оценка: 3.0
Название: Полночь! Нью-Йорк
Автор книги: Марк Миллар
Рецензия:

После трагической кончины отца Лоррен уже 28 лет работает в агентстве двух его друзей. Сейчас девушка переезжает в Нью-Йорк, чтоб управлять здешним филиалом, и осуществляет их давнюю с папой мечту – выкупает на аукционе прекрасную картину «Дозорный» кисти Виктора Чарторыйского.
⠀
Единственное, что омрачает её жизнь – преследователь, утверждающий, что это он убил её отца…
⠀
Лео возвращается в свой лофт в Нью-Йорке после трёхлетнего «отдыха» в местах не столь отдалённых за мошенничество в области живописи: парень искусно подделывал известные произведения искусства.
⠀
Теперь же, едва решив начать жизнь с чистого листа, он сталкивается с грехами прошлого: мордовороты опасного криминального авторитета требуют с него крупную сумму денег за давний обман.
⠀
И, когда на Лоррен после аукциона совершается покушение, Лео оказывается рядом и спасает девушке жизнь.
⠀
Так к чему приведёт знакомство двух преследуемых людей среди ярких огней блистательного Нью-Йорка?.. Отчего после прекрасной совместной ночи Лео отгораживается от девушки, скрывая какую-то тайну?..
⠀
Лиричная, в меру криминальная мелодрама, которая очарует атмосферой нью-йоркской жизни. Книга пронизана любовью к живописи и грустным налётом недосказанности между людьми, которых отчаянно тянет друг к другу; она насыщена меланхоличностью и ощущением надвигающейся беды, сглаженной красивой историей двух влюблённых сердец.
⠀
Честно говоря, я ожидала напряжённого детектива, а получила совершенно другой жанр. Читала не без интереса, но всё же моментами скучала: слишком, на мой взгляд, шаблонно и слащаво-предсказуемо. И даже динамичная развязка и слезоточивый финал не смогли меня покорить – не срослось у нас с этой историей.
⠀
Книга однозначно понравится ценителям творчества Джоджо Мойес и Сары Джио и любителям лав-стори с примесью драмы.
