Оценка: 3.0
Название: Ложь во благо
Автор книги: Алессандра Торре
Рецензия:

Общественность в панике: уже шестерых юношей нашли зверски убитыми после их исчезновения. Маньяка пресса нарекла Кровавым Сердцем: на трупах найдены сердца, вырезанные на груди.
⠀
И лишь Скотту Хардену удалось ускользнуть из цепких лап убийцы и идентифицировать его. Обвинения предъявлены одинокому мужчине - учителю старших классов.
⠀
Психиатр Гвен Мур – «Доктор смерти»: она специализируется на работе со склонными к насилию и одержимости пациентами. Людьми, которые уже стали убийцами или рискуют таковыми сделаться.
⠀
Когда к женщине за помощью по написанию психологического портрета обращается Роберт - отец одного из погибших от руки Кровавого Сердца мальчиков, Гвен уверена, что поможет обвинению и заодно исполнит свою давнюю мечту в изучении психологии известного садиста.
⠀
Каково же её удивление, когда оказывается, что Роберт – адвокат, не верящий в виновность человека, на которого указал Скотт! И он намерен добиться правосудия, доказав, что Кровавое Сердце – совсем другое лицо…
⠀
И как это пересекается с двойным убийством в паре, с которыми работала Гвен?.. Что-то во всех этих смертях неуловимо связано…
⠀
Вполне себе живенький триллерок, в духе всей серии. Не скажу, что запомню сюжет на долгие годы, но финалом автор меня удивила. Довольно нестандартно и даже будоражит.
⠀
В книге присутствует легкая любовная линия, но она не отвлекает от основного повествования, придавая немного чувственности.
⠀
И да, поведение некоторых героев меня буквально выбивало из колеи, но я обожаю этот авторский приём: так я не остаюсь равнодушной к персонажам, испытывая ворох эмоций.
⠀
В общем, на осенний вечерок – очень подходящая история, чтоб не заскучать.
