Оценка: 3.0
Название: Гордость
Автор книги: Иби Зобой
Рецензия:

*здесь должно быть видео*
- Она отказала мне. Сказала, что любит тебя. Думает, что любит тебя!
- Да она не может любить меня!
- Да я люблю тебя!Короче говоря, мы отправляемся на улицы одного маленького городишки, где люди живут не бедно, но и шиковать возможности нет. Но тут спокойствие местных жителей нарушает приезд довольно зажиточной семьи, члены которой кажутся уж слишком пафосными на фоне окружающего. И все бы шло своим чередом, не нарушая плавного течения жизни, если бы не одно но. Любовь. Любовь и помеха, и спасение…Если очень коротенько. Бойкая девушка из многочисленной семьи, где главенствует матриархат (а как может быть иначе, если в ней одни дочери и их целый выводок), положила глаз на одного из богатеев, заехавших в соседний глаз. Но, ох уж эти подростковые чувства. Тут все закрутилось, завертелось. Он ей «ты не моего поля ягода, хотя может и моего, я просто не уверен в себе, или слишком уверен, не уверен, что понимаю в чем уверен, а в чем нет». А она ему и всем остальным «что этот нигер себе позволяет?». И у них завязались отношения.Я мастер пересказа. Я это знаю. Можете не благодарить.
А если угадаете, на какую классическую книгу этот ретеллинг, то можете взять воображаемый пирожок с воображаемой полки.Что я могу сказать? Это лёгкая, ненавязчивая история любви между двумя людьми пубертатного периода, которые ещё сами не знают, чего хотят.Я неплохо отдохнула вечерок за чтением. Чего желаю и вам.P.S. Вам не кажется, что мне пора писать аннотации? Так книги продавались бы лучше. Я уверена.
book_cat_coffee || Книжный блог 