Оценка: 3.0
Название: Король воронов (сборник)
Автор книги: Мэгги Стивотер
Рецензия:

у меня сильное чувство незавершенности. вот ощущение, будто у книги был открытый финал, хотя его и не было. разберёмся по порядку.

зачем нужна была линия Диклана и Эшли из первой части цикла? вот серьезно. что привнесла Эшли в развитие сюжета? она появилась хоть раз в следующих частях? как появились любовные линии книги? единственные понятные для меня «любовные» взаимоотношения - Адам и Блу (ну тут даже пояснять не нужно, их лл развивали тщательнее всего) и Ной и Блу (в плане их поцелуя, все было логично. Блу хотела понять, что же такое поцелуй, Ной хотел почувствовать себя живым). а вот Ронан и Адам, Блу и Ганси... ну что тут сказать. их отношения появились из ниоткуда.зачем так много персонажей, которые практически не играли никакой роли? я вообще очень не поняла, как и зачем ввели Генри. ну реально, зачем? под конец цикла, с маленьким количеством повествования о нем. зачем Ломоньеры и Сондок? да даже родственницы Блу некоторые просто не к месту. ладно, Орла, она немного тянула что-то в сюжете, но зачем тетя Джими? про нераскрытие странности Персефоны я уже писала в отзыве на предыдущую часть. нам столько прожужжали про чертового Глэндауэра, что я была настолько... опустошена? расстроена? разочарована? ну типа АЛЛО НУ Я ЧЕТЫРЕ КНИГИ ЭТОГО ЖДАЛА КАКОГО ВООБЩЕ АААААА.линия с Артемусом тоже странная, я вообще в голос засмеялась, когда он такой «ну, блу, мы деревья». чегооооо, вот как это в дальнейшем отразилось на сюжете? правильно, никак. зачем нужен был Артемус? ну просто показать, что они нашли отца блу. ещё остаётся много вопросов относительно того, как Артемус пробудился для того, чтобы зачать с Морой Блу. в книге сказано, что три ясновидящие «позвали» его, но это не объяснение. как он потом пропал, почему и тд и тп. это даже не все мои вопросы, но основные.есть, конечно, и положительные моменты: сама концепция классная книги, идея с Ронаном так вообще шикарная. из героев мне понравились Блу, Ронан, Калла и мистер Грей (забыла отметить, что у Серого Человека и Моры классная любовная линия, я оценила). в книге очень много мудрых мыслей.ну и вообще сам авторский стиль Мэгги Стивотер неповторим. сложный язык, да. сложный мир, да. много загадок и мало объяснений, да. но такая вот специфика у автора, это я поняла ещё после знакомства со «Всеми нечестными святыми». понравилось ли мне? скорее да, чем нет. ну или наоборот. сложно судить почему-то.советую ли я? наверное. мне кажется, с таким нужно познакомиться для разнообразия.войдёт ли в любимое? нет.
