Оценка: 3.0
Название: Охотники и жертвы
Автор книги: Райчел Мид
Рецензия:

После внезапно вспыхнувшей новой волны популярности к этой серии книг, я тоже не устояла и решила познакомиться с циклом. Все мои знания об этой серии ограничиваются фильмом, который выходил уже достаточно давно, но все-таки представление о событиях первой части цикла у меня было.Начало книги сразу же погружает нас в гущу событий. Две юных девушки, одна из которых вампир, а другая – дампир, находятся в бегах. Пытаются жить обычной жизнью подростков без присмотра со стороны взрослых вампиров. И якобы несколько лет им это удавалось, но в самом же начале повествования главных героинь находят стражи академии и возвращают девушек назад в школу.На мой взгляд, автор придумала достаточно оригинальную систему вампиров. Здесь есть так называемые живые и мертвые вампиры, а также дампиры. Живые вампиры, или морои, рождаются от союза вампиров и обладают магией одной из четырех стихий. Мертвые, или стригои, как уже понятно из названия не рождаются, ими становятся, совершив убийство. При обращении они теряют магию, но становятся бессмертными. И дампиры – полукровки, рожденные от союза мороя и человека, не обладают магией, зато могут похвастаться внушительной физической силой и выносливостью. В общем, интересное мироустройство. И даже, учитывая, что наши главные героини, конечно же, не такие как все, эта инакость не раздражает. Они обе пытаются разобраться, в чем причина их некой избранности.Но вместе с тем роман яркий представитель янг эдалта со всеми вытекающими последствиями. Здесь и бесконечные вздохи и ахи по противоположному полу, и стремление быть дерзкой и своей в доску девчонкой, и куча псевдо-интимных моментов. И сначала было трудно взаимодействовать с такой кучей шаловливых мыслишек, но как-то незаметно для себя я втянулась в повествование и начала уже следить за тем, как развивается история.В общем, попади мне эта книга в руки вместе с Сумерками, я бы пищала от восторга. Сейчас же интерес умеренный. И крайне любопытно, как автор будет обыгрывать все эти русские вампирские корни. Вторую книгу я точно попробую почитать
Собери их всех
В поисках сокровищ
Уютная кофейня
Белая сова 