Оценка: 3.0
Название: Детский сон. Простые решения для родителей
Автор книги: Харви Карп
Рецензия:

Автор выделяет в книге 3 основных блока, в зависимости от возраста ребенка:•сон от 0 до 3 месяцев;•сон от 3 месяцев до года;•сон от года до 5 лет.Также в книге есть общая информация про сон, его влияние на организм; циркадные ритмы; разные проблемные ситуации связанные со сном (лунатизм, сон во время болезни ); вопросы и жизненные ситуации, которые могут повлиять на сон (отучение от груди, совместный сон с родителями и т.д.).Честно говоря, эта книга оставила у меня смешанные чувства.Она оказалась одновременно полезной и бестолковой.Попытаюсь объяснить.1. Ожидание vs. реальностьЯ думала, что книга будет о правильном режиме сна и бодрствования и т.п.,но в книге лишь даются определенные приемы, которые могут улучшить сон. И там, где мне бы хотелось получить чуть больше информации, автор не особо распространяется.Например, в качестве специального приема для улучшения сна Харви Карп предлагает использовать любимую игрушку, но не описывает механизм как сделать игрушку любимой и превратить ее в ассоциацию на сон. 2. Эта книга американского автора и чувствуется разность менталитетов и жизненных условий. В книге было много ненужной или очевидной для меня информации. Например, информация про американские лекарства или вреде алкоголя. 3. С разделом дети от года до 5 лет я связывала большие надежды, но он, в итоге, оказался не таким уж полезным. Те методы, которые там описываются, скорее для детей постарше и с ребенком 1+ они не эффективны. Слишком уж большой промежуток и много особенностей между 1 и 5 годами.4. В книге много повторов одной и той же информации. Например, про белый шум. Повторение - мать учения. Информация у меня отложилась. Но из-за этого книга показалась мне "водянистой".Некоторые советы и рекомендации показались мне интересными и полезными,в будущем я буду применять их на практике. Однако на многие свои вопросы ответов я так и не нашла.
