Оценка: 3.0
Название: Та, что стала Солнцем
Автор книги: Шелли Паркер-Чан
Рецензия:

Её судьба -стать ничем.Но она не хочет такое будущее.Поэтому она украдёт чужую судьбу и завоюет право на величие.Чего бы это не стоило.Плюсы:ИдеяМне понравилась завязка книги, в которой автор дала надежду на крутое магическое фэнтези. Два героя. Две судьбы, и две печали. Кто же победит?ПерсонажиГерои вызывают очень разные эмоции: от восхищения, до презрения. Хотя я совершенно не в восторге от гг, они точно не оставляют равнодушным.СюжетНеплохая заявка на эпическое фэнтези. Действительно, автор неплохо поработала над миром и системой правления. Мне понравилась часть с обучением монахов и задумка с Сияющем Князем.МинусыГероиОба главных героя по итогу меня разочаровали. Если с генералом-евнухом и его лицемерием я ещё могу примерится, то Чжу однозначно улетает в топ самых раздражающих персонажей. У неё полностью отсутствуют моральные рамки и рефлексия собственных кошмарных поступков.МагияВообще непонятно откуда берётся магический мандат, и какую силу он даёт. Но самое обидное, что способность Чжу видеть призраков вообще никак не реализована.Любовные линии Кто-то недавно предлагал писать на книгах не только рейтинг, но и наличие ЛГБТ -тематики. Мне кажется отличная идея. Я не против этой темы, но хотелось бы знать заранее, чтобы люди, которые покупают книги, могли сделать осознанный выбор.Книге 6 из 10Сама по себе книга не плохая, но в сравнении с той же Опиумной войной проигрывает по всем фронтам. Даже не знаю возьмусь ли за продолжение.
