Оценка: 3.0
Название: Лисья тень
Автор книги: Джули Кагава
Рецензия:

У нас тут легенда, полукровка и убийца нечисти. Как думаете, они провзаимодействуют?
Итак, по легенде, раз в тысячу лет один наипрекраснейший дракон, подрабатывающий джином раз в тысячелетие, исполняет одно желание одного счастливчика. Вот только этот самый дракоша из пучин морских вылазит не просто так. Его нужно призвать молитвой. Настолько длинной, что можно съесть сто пятьдесят бигмаков и запить их колой, пока человек будет декламировать это произведение. Но в свое время очень умные люди подумали, что не дело кому попало загадывать желания. Не дай бог, еще мир и спокойствие наколдуют. Поэтому текст молитвы попрятали по сусекам, чтобы жаждущий получить его поискал подольше…
Переносимся в сюжет.
В одном из многочисленных храмов азиатской земли есть один, в котором живет героиня этой книги. Она наполовину человек, а на половину ёкай. Непоседливая, неугомонная, местами вредная, но в то же время жизнерадостная, добрая и справедливая. После нападения на место ее обитания у нее возникла цель – сохранить ту самую молитву из легенды от грязных скользких рук злопыхателей.
В то же время у нас есть еще один герой, от лица которого ведется повествование – юный охотник на демонов, способный уничтожать их пачками. У него тоже есть задание – получение… Будем угадывать, что ему нужно получить?
Короче говоря, в книге нас ждут борьба со злыми духами, борьба за власть, силу и могущество, борьба за выживание и огромное количество ромфантовской шняги.Я не могу сказать, что книга вызвала восторг. Она ровная, местами заезженная. Но для подрастающего поколения, не ровно дышащего к «иностранному» культурному колориту, зайдет.
book_cat_coffee || Книжный блог 