Оценка: 3.0
Название: Ты
Автор книги: Кэролайн Кепнес
Рецензия:

Джо работает продавцом в книжном магазине, Бек студентка университета, которая пишет рассказы, но мечтает стать настоящим писателем. В один осенний день Бек приходит в магазин за книгой и Джо с первого взгляда понимает, что она не такая как все, она особенная.  Но Джо тоже не простак, у него какое-то психическое расстройство, которое автор нам не называет, лишь вскользь упоминает, что пришло время отказаться от таблеток. И вот после пары фраз, брошенных у кассы, парень решает что это любовь всей жизни, а значит нужно разузнать как можно больше о своей любимой. Так Бек становится объектом постоянной слежки и преследования. Джо уверен, что девушка в него влюблена, но вокруг нее слишком много людей, которые хотят забрать ее себе, а значит от них нужно избавиться, и он как настоящий герой сделает это. Так несколько человек погибают, но дело почему-то всё не идет к свадьбе...Очень странная книга об очень странных людях. Главная героиня нам показана как помешанная на сексе (она постоянно мастурбирует) и зацикленная на собственной персоне (бесконечно постит что-то в Твиттере и на Фейсбук). По главному герою психушка плачет, он преследует, похищает и убивает людей, вламывается в дома и оставляет столько следов, что уж кто-кто, а доблестные служители правопорядка города Нью-Йорк должны были его поймать в два счета. Но нет, зачем нам все усложнять? Лучше будем наблюдать, как Джо полон уверенности в том что Бек его хочет, постоянно и везде (не удивлюсь, если все так и есть, все таки не каждая девушка даст парню запустить руку в свои трусы во время конной прогулки). Возможно я чего-то недопоняла из-за того, что не смотрела фильм "Ханна и ее сестры", о котором автор упоминает буквально в каждой главе, но уже есть как есть
