Оценка: 3.0
Название: Всех прекрасней. История Королевы
Автор книги: Серена Валентино
Рецензия:

Интересно было узнать историю злой королевы с самого начала. Почему все случилось именно так, почему она стала злой. Но, лично для меня, её превращение в зло было очень странно и непонятно. Да, были  потрясения, которые привели её к изменениям. Но все было как-то через чур резко, на мой взгляд. Сам язык написания прост, легко читается В заключении, могу сказать, что книга на один раз, лично мне,  не захочется больше перечитывать данное произведение
