Оценка: 3.0
Название: Сиротки
Автор книги: Мария Вой
Рецензия:

«Бредом мы заметали следы человеческой тупости»  Моя Лихорадка после чтения этой чудеснейшей книги.Итак, мы в мрачнявой фэнтезятине, которая должна пугать жестокостью, а до дрожи пробирает откровенной безмозговостью главной героини. Да и не только ее…
У нас тут две сиротки. Никому не нужные, бедные, вынужденные зарабатывать где и как придется. Это «где и как» в данный момент в местном средневековом баре захолустного городка. Мальчуган работает «помехой». В прямом смысле постоянно мешает. Но в его оправдание хочу сказать: он самый интеллектуальный персонаж книги! Ему 8.
Его сестра, юная девчушка, давно вышедшая из подросткового возраста, но остановившаяся в нем развитием, работает «мастером на все руки». Она и пиво принести может, и ублажать всю ночь. И вот в одну из этих «прекрасных» ночей локальный боевой маг, являющийся супер-пупер Хранителем редчайшего Дара, осчастливливает нашу главную героиню. Она, так сказать, нас**ала на магическую силу и драгоценное кольцо.
Казалось бы, причем здесь «Властелин Колец»… Гонка за «дарами» началась нешуточная. Все хотят нашу героиню. Все хотят ее новую силу. Все хотят кольцо. А она хочет спокойной жизни, но с удовольствием влезает в дер*мо, а потом удивляется, почему от нее плохо пахнет.
Лучше всего ее склад ума характеризует другой фигурант этого дела:
« — Это наша Шарка, и у нее беды с башкой, мой пан, — вставил Дивочак».
Я бы сказала, что беды с башкой у всей группировки этой великолепнейшей истории.
А знаете, какой главный вопрос? Кто, кого, сколько раз и в каких позах тр***л. Я думаю все друг друга и не по одному кругу. Главный потерпевший, конечно же, читатель.
Но писать в органы я пока не собираюсь. Жду продолжения этой дилогии.Что я могу сказать по итогу?
«Страшно, очень страшно, мы не знаем, что это такое, если бы мы знали, что это такое, мы не знаем, что это такое. При своей необразованности мы можем предположить, что это диверсия какая-то».
Но сам стиль не так уж плох. Не хуже сюжета.
book_cat_coffee || Книжный блог 