Оценка: 3.0
Название: Сестра звёзд
Автор книги: Мара Вульф
Рецензия:

И не по возрасту, а скорее по эмоциональной и интеллектуальной составляющей.Здесь разыгрывается не шуточная драма с множеством действующих лиц!
Где-то фоном идёт война местных колдунчиков и демонов… Но война нас не интересует. Нас интересуют половые отношения. Ведь это в каждой книге самое интересное! Зачем тайны, интриги, расследования?! Дайте нам больше п**достраданий!Главная героиня смертельно больна, и вылечить ее могут только далеко от места, в котором остаётся любовь всей ее жизни. И все бы ничего, но мужичек из мыслей выйти не может даже через время. А сейчас аккурат снова возвращаться обратно с тайной миссией, о которой знают все.
И вот сразу после возвращения начинается вся движуха. Если эти телодвижения можно так назвать. Какой-то заговор, неадекватное поведение персонажей, тупорылые диалоги, разбитое сердце из-за несбывшейся мечты, вечные недомолвки, из-за которых одни проблемы и куча красивейших мужиков для соблазнения местных ведьм.
Короче говоря, страница за страницей мы приходим к избранности главной героини и к неожиданному, очень ожидаемому финалу.С трудом осилив это чтиво, сразу захотелось вылить на себя ушат холоднючей воды и немного поплакать над потерянным временем. Это скучно, не динамично, не интересно. Кто-то говорил о стекле в своих отзывах… Как по мне, так в этой книге едят нечто другое: потемнее и попохучее.Ну а с другой стороны…Ромфант как ромфант. Но не из тех, которым можно посвящать время, если ты опытный читатель, знакомый с хорошей литературой. Это не касается подростков. Ведь, как я понимаю, на них и рассчитано. Хотя даже им я бы посоветовала нечто иное.Короче говоря, рекомендую читать хорошие книги.
book_cat_coffee || Книжный блог 