Оценка: 3.0
Название: Муравьиный бог: реквием
Автор книги: Александра Николаенко
Рецензия:

"Кушать подано! Садитесь жрать, пожалуйста!""Муравьиный бог: реквием" — это торжественная и трагичная заупокойная месса по безвинно съеденным "котлетам". Николаенко ставит под сомнение существование Благого Бога. Что наша жизнь? — Еда! Бог, по мнению авторессы, — это чудовище, с аппетитом пожирающее жизни людей: "Бессмертие его из множества смертей и жизнь — еда, такая же, как жареная рыба и котлета". Но Бог не виноват в том, что он "родился" чудовищем. Бог не виноват в том, что он пожирает людей — ему просто хочется есть. И, в качестве доказательства своей "божественной теории", Николаенко приводит историю восьмилетнего мальчика Пети. Петя — это такой небесный поставщик "еды" (кушать подано!), "ангелочек смерти", забирающий жизни "человеков" (и не только "человеков") на прокорм ненасытному Богу: "Крест на тебе его. Его рука твоей косой косит". Первыми под Петрушину косу угодили папа с мамой (автомобильная катастрофа). Вторым — незнакомый дяденька, угостивший Петрушу мороженым (попал под колёса рейсового автобуса). Третьим — родной дедушка (удавился, болезный, лёжа в постели). Четвёртой — подружка Саша (Петруша подарил ей пёсика, а пёсик оказался "бешеный", Саша от него заразилась и умерла). Бедная Саша! Бедный пёсик! Немногие из тех, с кем контактировал Петруша, включая братьев наших меньших, останутся в живых. А в скором времени уже и сам Петруша, закончив все дела свои земные, в сторонку косу отложив, отправится на званный "ужин" к Богу. Нет повести печальнее на свете, чем повесть о "божественной диете".Каждый человек видит Бога по-разному. И если Николаенко ощущает себя котлетой, лежащей на тарелке у вечно голодного Чудовища, — что ж, значит, так тому и быть. Я спорить не стану.
