Оценка: 3.0
Название: Дочь Рейха
Автор книги: Луиза Фейн
Рецензия:

Я как и многие, когда брала читать книгу, думала лишь об одном, посмотреть как автор описала общество Германии в период прихода к власти Гитлера. Не потому что им как-то восхищаюсь или он мне вообще интересен, а как именно молодёжь постепенно начинала воспринимать происходящее как норму.Все мы знаем фразу, о том,  что аппетит рождается во время еды. Так вот и изначально речь в Германии шла о благосостоянии народа и спасении экономики после Первой Мировой, но достаточно быстро от спасения страны всё перешло к совершенно другим действиям  и теории уникальности и исключительности. И если с верхушкой власти всё понятно, то почему тогда обычные граждане не делали ничего? Причин для этого много и в первую очередь пропаганда.Например, девочка по имени Хетти росла как представительница своего поколения, взращиваемая пропагандой. Отец у неё продвигался по службе у СС, и казалось, что всё в принципе в их доме хорошо и в порядке. Ну, подумаешь, там людей увозят непонятно куда и зачем, это же всё ради блага народа. Но блага ли? Хетти, во всяком случае, не задумывалась об этом, до тех пор, пока не встретила Вальтера.В принципе это могла бы быть достаточно банальная история любви, если бы Вальтер не был бы евреем, а мы сами понимаем, как им в те времена жилось. Но во всяком случае, эта ситуация заставила в какой-то степени зашевелиться сознание героини, чтобы осознать, что это всё не правильно. Но если честно, в остальном тут нет ничего впечатляющего, потому что история словно пытается от кого-то убежать и в итоге теряется значимость.
Прочитано в рамках "Killwish" и "Собери их всех" 