Оценка: 3.0
Название: Синяя лилия, лилия Блу
Автор книги: Мэгги Стивотер
Рецензия:

самая интересная из частей, здесь уже события развиваются динамичнее, больше эмоциональных моментов (ох, персефона).к сожалению, словила огромный спойлер ещё во время прочтения предыдущей части, поэтому расстраиваюсь. несмотря на то, что эта часть сравнительно лучше, у меня остаётся много вопросов. сначала я думала, что все раскроется постепенно, некоторые моменты мы узнаем только в самом конце, но теперь я сомневаюсь. во-первых, странность персефоны. да-да, она странная и все такое, но, во-первых, это в принципе никак не раскрывалось (в том смысле, что она даже страннее странных людей из дома 300 на Фокс-Вэй), а во-вторых, меня все время беспокоила определенная странность. при первом появлении персефона «воровала» слова блу, мол своих слов ей не хватает. я думала, это как-то обыграют, но... автор преподносит это по типу «ну она просто странная». ну и в принципе у меня вопросы по поводу развития любовной линии между ганси и блу. как по мне, слишком мало моментов взаимодействия героев. с другой стороны, оправдывая автора и саму историю, ребята проводят много времени вместе. в эти моменты и разглядывают. но мне не хватает. короче, возлагаю большие надежды на финальную часть.
