Оценка: 3.0
Название: 13 1/2 жизней капитана по имени Синий Медведь
Автор книги: Вальтер Морз
Рецензия:

Не совсем поняла для кого эта книга. Для детей - много, для взрослых много и местами скучно. Очень огромная локация с подробными деталями и народами. Очень огромная! Нереально огромная! Не верите? Знаете, чем я занималась с Синим Медведем? Слушала пение карликовых пиратов, давала рыдальные концерты химериадам,  собирала последние сплетни с волнами-болтушками, посетила остров гурманов (мммм....запах жаренной картошки ещё долго преследовал меня по всей квартире), летала на динозавре, который спасал в последнюю секунду, училась у идеета, поймала город-мираж, жила в торнадо, гуляла в мозгах вонючего боллога...и это ещё не всё приключения, которые свалились на мою бедную голову. Аннотация обещает, что даже не слишком усидчивый читатель без труда одолеет череду этих приключений. Ха-ха. От такого огромного количества происходящего хотелось только одного - спать. Поэтому как лекарство от бессонницы вполне зайдет. Иллюстрации очень укуренные. Первые страницы медведь похож на собаку, а все остальные персонажи напоминают студентов на первой паре в субботу после бессоной шумной ночи. В общем, если отбросить события в Атлантисе, то читать можно. Но Замония меня не покорила, к сожалению. А байки у меня и муж шикарно умеет рассказывать. Может, тоже книгу выпустить?!
