Оценка: 3.0
Название: Те, кто делает нас лучше. 13 животных, которые помогли мне понять жизнь
Автор книги: Сай Монтгомери
Рецензия:

Сай Монтгомери – американская писательница- натуралист и сценарист. Она достаточно популярна в своих кругах и на ее счету довольно много книг для взрослых и детей об окружающем мире. На русский язык переведено пока только 2 книги – «Душа осьминога» и та, а которой я сегодня рассказываю.В этой книге Сай рассказывает о себе, своей работе, путешествиях и 13-ти животных, которые помогли ей понять эту жизнь. На самом деле истории эти довольно прозаичны, и, наверняка, каждый из вас может такие рассказать о себе или знакомых. Но, одно дело, когда истории эти о собаках или домашних курах, которых мы еще можем себе позволить, и совсем другое – о пауках птицеедах или осьминогах. А у Сай именно такое разнообразие.Каждое животное, что появлялось в ее жизни, было не просто так. Каждый «питомец» помог ей пройти какой-то путь, преодолеть себя, пережить горе, стать больше, взрослее, целостнее. И пишет она это для того, чтобы мы с вами тоже замечали все это, чтобы были так же открыты всем существам вокруг (в пределах разумного, разумеется), чтобы проявляли заботу и уважение к братьям нашим меньшим, чтобы не губили их жизни просто так.Написано все это просто, без изысков и претензий на какое-то великое литературное произведение. Но некоторые истории, такая вот, как про осьминога, например, зацепила меня даже в такой банальной подаче. Подозреваю, что в предыдущей книге Монтгомери, о которой я говорила выше, этот сюжет рассказан более подробно, и у меня появилось желание как-нибудь с ним познакомиться.А еще в книге есть интересные наблюдения и факты из жизни животных, о которых я бы просто так наверняка никогда бы не узнала. Спасибо за это общее развитие. И за напоминание о том, как прекрасна и совершенна природа.П.С. Собаку теперь хочу еще больше.П.П.С. Канал нэншл географик у нас дома на тв теперь стал светиться чаще.
Источник 