Оценка: 3.0
Название: Кровавый век. Дух воина
Автор книги: Дэниэл Фостер
Рецензия:

Мечты Брудвара сбылись - являясь младшим сыном в семье он и не надеялся стать правителем севера, но, всё же, трон ему достался быстро и практически без церемоний. И вот Брудвар - вождь Эргунсвальда. И, решив отомстить за смерть брата и отца, он нажил себе врага, который окажет влияние на всю его жизнь.В книге описывается весь путь Брудвара  в роли правителя: начав масштабную войну, чтобы стать великим, он отправится в долгий путь по захвату Империи, полюбит и потеряет близких ему людей. Ведь за долгое отсутствие произойти может многое.В целом, для начинающего писателя, книга с таким временным отрезком и насыщенными событиями получилась неплохой и меня очень порадовал слог автораНо по личным ощущениям не хватило сюжетности в боевых действиях, было скучновато читать про бой и завоевание Империи.И присутствие магической Силы Древних как-то показалось сжёванным, она вроде бы есть, но что/зачем/почему и что потом будет с этой силой - не поняла… Также, не хватило развития в любовных отношениях, слишком скомкано - влюбился такой и на этом конец. Я всё ждала, что раскроется назначение Нарьяны, покажется её история и влияние на Брудвара, но она как появилась так и быстро исчезла…Если вы хотите почитать фэнтези, которое уместилось в один том и не вникать кто и откуда появился, практически не наблюдать исторических предпосылок возникновения событий, то можете ознакомиться с книгой, мне всё же ближе, когда я проникаюсь героями. Вот если бы эту историю растянуть на несколько томов и закрутить масштабные сюжетные линии, с прописанием характеров героев, тогда да, было бы идеально
Источник 