Оценка: 3.0
Название: Песнь Сорокопута
Автор книги: Фрэнсис Кель
Рецензия:

Описываемый мир, похож на наш, но в нём правят чистокровные, имеющие способности к тёмной магии (сгусток чёрной материи в руках), а низшие им прислуживают.Готье Хитклиф (да, отсылка к герою из «Грозового перевала») - чистокровный, и он завёл дружбу с полукровкой Скэриэлом Лоу (а здесь отсылка к актёру Джуду Лоу), что совсем не радует отца Готье. Чувствуете классовое неравенство? В этом романе данная тема - основа.При чтении первых страниц может показаться, что перед вами чистая и настоящая дружба, но хочу уточнить, что Сорокопут - это хищная птица, которая обладает отличными артистическими способностями, удивляя слушателей разнообразными руладами, копирует пение других птиц и  может просто ради забавы столкнуть с ветки сову, или подразнить сокола, пренебрегая опасностью. Вот и по мере развития сюжета вы сможете очень быстро определить кто же здесь пернатый.У автора очень приятный слог, много отступлений на исторические события: Македонский, Ахиллес, «Иллиада»Гомера, Одиссей и многие другие известные личности предстанут перед вами. В принципе, данные отсылки мне были интересны, но иногда казались неуместны.В книге есть ещё один важный персонаж - Джером Батлер (да, да, отсылка на моего любимого Ретта Батлера). Он полностью под влиянием Скэриэла и готов ради него на всё. А как далеко может зайти это всё, скорее всего,  увижу во второй части.Поэтому, могу сказать, что перед вами достойный #youngadult , но т.к. я совсем не young , то мне было сложно читать про любовь парней к друг другу. Ну не могу. Я не против - у каждого свои дела и я не люблю обсуждать данную тему, но и читать мне было трудно. Первый раз держала в руках книгу с такой тематикой Именно это и оттолкнуло от неё. Но я думала, что вообще не смогу дойти до финала, но нет, интересный слог и сюжет победил.Но, ещё раз хочу повторить, что для первой книги (а у автора это первая книга) очень достойно написано. (Но не забывайте, что это #youngadult )А вот моя знакомая от двух книг без ума! Именно её задор и потянул меня познакомиться с автором, но всё таки, мои установки в голове не дали насладиться чтением на 
Источник 