Оценка: 3.0
Название: Неидеальная Чарли Тэйр
Автор книги: Марина Ефиминюк
Рецензия:

К сожалению, книга оказалась для меня никакой.
Идея обыграть троп со стервозной невестой мне показался интересным. Но по факту, для меня, у автора ничего не получилось.
Во-первых, я вообще не поняла как развилась эта любовная линия. И если со стороны Ноэля я еще могу понять - он влюбился в Чарли, что называется, с первого взгляда. То вот с ее стороны такая неземная любовь и притяжение мне непонятны.
Во-вторых подкачал сюжет, точнее его отсутствие. Большую часть книги не происходит ничего. То есть героиня конечно бегает на свидания, язвит и учится, но являются ли все эти действия сюжетнообразующими? Нет.
Мне не хватило так же прописанного мира и системы магии. Вроде есть какие-то домовики, химеры, но что это за нечисть, я так и не поняла.
Еще нам говорится, что у северян в волосах прядки, обозначающие их принадлежность к какому-либо виду магии. Спрашивать о значении неприлично. Но если Чарли, и мы вместе с ней, знает что Ноэль маг свет, значит ли, что все с прядками такого цвета маги света?
Еще мне непонятно с чего произошла ссора на тему прошлого Ноэля. На столько это надуманным смотрелось.
Юмор тоже не в моем духе, только в паре моментов для меня было забавно.
Книга неплохая, в ней нет чего-то бесячего. Но боюсь, что через пару недель я совсем о ней забуду.
