Оценка: 2.5
Название: Последнее испытание
Автор книги: Мэри Бёртон
Рецензия:

Главное, что нужно знать об этой книге, она третья из цикла "Криминалист-профайлер". Первая книга на русский переведена ( Последний ход ), вторая нет. И это важно, потому как события этих книг достаточно сильно влияют на отношения главных героев. Так как у нас на первых ролях женщина, просто расследовать преступления она не может, нужна обязательно какая-то любовно-постельная линия. Но если вас не смущает отсутствие предыстории, то можно и так почитать.В целом, детектив средней паршивости. Все очень шаблонно, стандартно и без огонька. Небольшой городок, в котором пятнадцать лет назад произошла серия изнасилований и одно убийство. И вот пришло время это дело расследовать. Дама из ФБР (предполагается, что она профайлер), приезжает на помощь местной полиции. Достаточно рутинные опросы людей, которые прекрасно помнят события пятнадцатилетней давности, составление фоторобота насильника, который не снимал лыжную маску и прочие правдоподобные прелести. Где там был профайлинг, я так и не поняла, но не важно. Автор попыталась нагнать драмы, написав несколько глав от лица маньяка, но это тоже никак не раскрыло персонаж. Причитания "как мне нравится душить, как мне нравится чувствовать власть" это не совсем мотивация, если что.В итоге, методом банального перебора маньяк вычислен, но дабы не напрягаться и не прописывать его мотивацию, его просто пристукнули при задержании. А у героини любовь и регулярный секс, хэппи энд.
Прочитано в рамках игры "Собери их всех!" 