Оценка: 3.0
Название: Остров перевертышей. Рождение Мары
Автор книги: Дарья Кулыгина
Рецензия:

Давно я не читала подростковых книг, а уж middle сегмент уже и не вспомнюИстория эдакая смесь Гарри Поттера и детектива: бедная девочка, живущая в детском доме, ее мама погибла и никто не знает причин и тд. Потом хоп и появляется Хагрид, а точнее богатая дамочка, готовая ее забрать. И отравляются они на остров, но остров этот особенный, на нем расположен пансионат для перевертышей.Перевертыши эдакие оборотни, которые бывают двух видов: зимние (могу превращаться в других людей) и летние (могут превращаться в животных). И не стоит забывать, что Мара конечно же уникальная и единственная в своём роде: зимняя, но рождённая летомИнтересно было читать про слияние ДНК, зависимость способностей от солнца, хитросплетение «родственников» Мары. Но последние главы получились слишком скомканные, как будто автору надо было вместиться в определённое количество страниц и комок событий полетел с космической скоростью: замороженные эмбрионы, сумасшедший профессор, жучки, похищение. Главная интрига кто же родители Мары была раскрыта ещё в середине книги, если внимательно следить за всеми ее «раскрытиями», то можно понять кто есть кто.Профессор Эдлунд и мисс Вукович напоминали мне небезызвестных персонажей из ГП. Только здесь они описаны молодыми, хотя возможно им уже далеко за 100 летСтоить, отметить, что эта первая часть трилогии (хотя в печатном виде только первая часть). Но не думаю, что нужно читать продолжение, потому что эта книга мне показалась законченной.
