Оценка: 2.5
Название: Пока ты не спишь
Автор книги: Мишель Бюсси
Рецензия:

Не знаю, что со мной не так, но с французами у меня какие-то максимально натянутые отношения. Что с кинематографом, что с литературой. Бюсси исключением не стал.Мои злоключения начались с главной героини, сорокалетней одинокой дамы, биологические часики которой бью набат. Именно поэтому, львиную долю книги она разглядывает мужиков, обсуждает марку их трусов и придумывает дикие эпитеты к цвету глад потенциальных папаш. А, еще считает дни до менопаузы. И именно эта странная женщина возглавляет проведение расследования дерзкого ограбления. Я уже отчаялась получить адекватную героиню в полицейских детективах.Само расследование тоже восхитительно. Пока начальница предается влажным фантазиям о ляльке, а её подчиненные пьют кофе и сплетничают, все улики и наводки появляются благодаря сознательным гражданам, которые всегда вовремя и своевременно решают помочь полиции.Я не знаю, как автор представлял себе аудиторию своего творения, но обилие дам, зацикленных на материнстве, сексуальных мужиков и тяжелых детских судеб в различных малоправдоподобных вариациях это совсем не то, что я ожидаю от детектива. Захочется почитать про глаза цвета круассановой корочки и крепкие задницы, возьму любовный роман.
Прочитано в рамках игры "Собери их всех!" 