Оценка: 3.0
Название: Космический вид на жительство
Автор книги: Екатерина Каблукова
Рецензия:

История про то, как столкнулись два одиночества. Анне-Бель ввиду происхождения срочно нужен муж, чтобы устроиться на работу. Джерри так же срочно нужна жена, чтобы в обход козней бывшей любовницы не отстраниться от полетов. Случайная встреча, поспешная свадьба, и казалось бы, каждый получил, что хотел, можно спокойно расходиться. Но некоторое влияние извне, и, назовем их так, союзникам, приходиться уже активно разыгрывать из себя мужа и жену, жить вместе, встречаться с миграционной службой и решать практически семейные проблемы. Ну и попутно влюбляться друг в друга, куда без этого.
В целом, неплохо. Приятно написано, слог чудный, просто глаза радуются. Сюжет... ну простоват, конечно. Такая часто встречающаяся история про мальчика с влиятельным отцом, который всего добивается сам. И про умницу-девочку, которая идет наперекор сволочам-родственникам, чтобы добиться своего. Но при всей своей милости довольно поверхностно. Задумка очень хорошая, проблемы у героев хорошо прорисованы. А вот их решения... такие себе. Тот же Джерри, который просто тащится от космоса. Он так наезжал на отца, а в итоге становился таким же. Ну вот кто может дать гарантию, что в итоге Бель не огребет тех же проблем, что и мама Джерри? Он же не может жить без полетов, космоса и всего такого. Ну вот и будет там пропадать на станции, пока жена и ребенок его ждут. То есть вот вообще не видно, что они это решили. Потому что любовь между Джерри и Бель нарисовалась как-то слишком легко, просто и быстро. Он - вроде как первый мужчина, который к ней адекватно отнесся. Она милая и наивная, интерес с его стороны появился, а глубоких чувств не вижу.
Поэтому как-то с одной стороны все неплохо, даже мило, а с другой - сюжет слишком натянутый.
