Оценка: 3.0
Название: Черная Дама, Белый Валет
Автор книги: Герта Крис
Рецензия:

– Да пребудет с вами Свет! – нехотя приветствовал Ганс.
– И тебе не хворать во Тьме! – прошипел, оскалившись, Йош.Для того, чтобы мир существовал, необходимо противостояние тьмы и света. Темный Лорд и Светлый рыцарь. Они готовятся к решающему бою, в котором победит сильнейший. Но бой может быть не один, так как противники равны по своей силе. Отказаться от боя противники не могут, иначе весь мир рухнет. И если один из них умрет, то меч достается новому хозяину. И если светлый меч сам находит его, то темный передаётся только по наследству.Однажды перевернулся с ног на голову мир Тэль - любимой и единственной дочери темного Лорда, у которого кроме нее, других наследников нет. Старый Лорд Хальгер и его противник светлый рыцарь - оба погибли в поединке. Хорошо, что почти все вассалы знают Тэль под мужской личиной - лорда Кая. Вот только с кем ей предстоит Сражаться? Кого выберет белый клинок? Тэль не может усидеть на месте, не узнав это, и отправляется поямо в дом Светлого рыцаря под личиной местной крестьянки.Он - не из этого мира и владеет странной магией программирования. Конечно же, новый светлый рыцарь молод и красив, и вполне ожидаемо, что юная Тэль не сможет устоять перед ним. Но как убить любимого или умереть самой?Задумка у романа неплохая, но для меня осталось много не выясненных моментов. То как автор представила мир, в котором находятся герои не совсем раскрыто. Какая-то книга, какие-то листы... Если честно, я так и не смогла представить себе этот мир. Финальный поворот сюжета меня удивил, но не обрадовал. Зачем это? Для большей слащавости и хорошего конца? А отношения Тэль и Ника вообще вызывают недоумение, особенно после поединка. Каждый что-то там себе надумывает, обидается, вместо того, чтобы просто поговорить. Детский сад какой-то.
Книга прочитана в рамках игр
кот в мешке
Собери их всех 