Оценка: 2.5
Название: Были и небыли. Книга I. Господа волонтеры
Автор книги: Борис Васильев
Рецензия:

Книга мне напомнила трилогию «Хождение по мукам». По структуре, но не по качеству. У Алексея Толстого в трилогии всё идеально скомпоновано, персонажи легко узнаваемы даже через десятки страниц, поэтому и читается всё на одном дыхании, не смотря на солидный объём. Здесь этого нет и в помине. Многочисленное семейство Олексиных описывается автором отрывочно и бесструктурно. Происходящие события не имеют какой-то определённой сердцевины. Складывается впечатление, что Борис Васильев иногда просто-напросто забывает о своих героях, а потом спохватывается и выдаёт о них некоторые сведения, которые в последствии могут и не получить совершенно никакого продолжения. Читать некомфортно! 
Вот, к примеру, Гавриил – персонаж, открывающий эпический роман писателя. Я к нему быстро адаптировался. Не сказать, что б уж очень полюбил, но всё же… Искренний молодой человек, по-детски непосредственный, нефальшивый. Сначала о нём было много. Потом он исчез главы на три. А в концовке о нём вообще ни слуху, ни духу! Как же так? А вот так! На смену вышли  реальные исторические персонажи: Скобелев, Лев Толстой со своими религиозными метаниями, великие князья и даже сам царь-батюшка. Стоит отметить, что автор этим высокопоставленным особам не даёт каких бы то ни было психологических  портретов, очевидно полагая, что мы их и так знаем.  Вместе со всеми этими глыбами на повествование нахлынул такой поток дикого пафоса (так несвойственный Васильеву), что я даже усомнился в истинном авторстве произведения. Так что вторую часть вряд ли осилю.
