Оценка: 3.0
Название: Рейс на эшафот
Автор книги: Пер Валё, Май Шёвалль
Рецензия:

Представьте себе ситуацию: на остановке стоит автобус, внутри которого одни трупы. При том каждый из них убит пулей, да еще оказывается, что среди них есть полицейский - чем не начало хорошего детектива? По моему мнению, это мог бы быть острый, социальный, тонкий с психологической точки зрения триллер, если бы не пару "но". Это все субъективные оценки (как и во всех рецензиях), но тут мне не хватило именно раскрытия характеров. Слишком много каких-то безликих персонажей, у которых нет чего-то своего, собственного и живого, у меня часто возникало ощущение, что это не живые люди (отлично понимаю, что это только литературные персонажи), а какие-то пластилиновые человечки, которыми как-то перекидываются авторы, будто бы не понимая, что делать дальше. После прочтения книг Кристи меня не пугает засилие персонажей, и я быстро привыкаю к смене имен, к сюжетным поворотам, но тут постоянно путалась и не понимала, кто зачем и почему поступает так, а не иначе.При этом мне совсем не понравился язык повествования. Бескостный, со странными диалогами, которые как-то не увязывались в моей голове, создавая какую-то странную картину. И, признаюсь честно, так и не поняла, почему и зачем были убиты люди в автобусе, что же произошло в этом злополучном транспорте и по какой причине. Это скорее было чтение, после которого вздыхаешь и читаешь что-то другое, чем сидишь в шоке и чувствуешь, как же красиво удалось автору показать детективные рамки. Для меня это не что-то новое и прекрасное, а скорее что-то такое даже не легкое и приятное "на вечер", а вязкое, даже в какой-то степени неприятное чтение. Быть может, эта книга попала не в то время в мои руки, но после прочтения не осталось какого-то приятного послевкусия и удовольствия. Не сказать, что и разочарована, потому что ожиданий, по сути, не было.
Прочитано в рамках игр "Книжное государство" и "Волшебные грядки" (клуба "Белая сова") 