Оценка: 3.0
Название: Моя темная королева
Автор книги: Кристина Тэ
Рецензия:

Очень слабая книга с интересной задумкой.
Хотя... Любой ретеллинг по сути интересен. Переиначивание классической сказки, новый взгляд на знакомую историю всегда привлекает внимание. НО! Мало придумать идею, надо еще умело ее реализовать. В данной книге - не вышло. Знаете, в дни моей юности, в дни когда интернет был еще по карточкам и мы только познавали всю его глубину, такие книги называли фанфиками и как-то еще говорили об уровне и качестве литературы. Сейчас же печатают все лишь бы зашло на волне.
С одной стороны - это возможность авторам проявить себя. С другой - это выбивание в тираж "по знакомству" и на хайпе, возвышение не самой качественной литературы и падение уровня читательской грамотности.
Потому что в отзывах книгу хвалят. И мало кто реально замечает какая она слабая, вторичная и недоработанная.
С одной стороны мне могут сказать: ты сама то хоть что--то напечатала своего? Нет, ну и молчи. С другой - у меня за плечами немалый богах прочитанных книг и мне есть что сравнивать. И пока я читала эту книгу мысль "блин, это уже было, это же клише" меня прям не покидала... Причем, клише то разные бывают, и смотря как подать, но тут вот прям по канонам и заветам классической фентази...
В общем.... Это ретеллинг Рапунцель, Да тут она само зло и несет разрушения, да ей противостоят герои... и вот тут начинается то самое от чего книга и потеряла весь цвет.- Героиня... Она никакая. Ваще. У нее ровный типичный характер героини книги. Они хлопает глазами и показывает окружение. Вроде как говорит о себе, что она эмоциональная и злая, но нет, в реале этого нет. Она вяло спорит, она не злится, она готова любить даже того кто ее убил и простить всех и вся. Она вяло реагирует на смерть героев... Она - пустая оболочка что бы читателю проще было в нее залезть и пройти путь. Это блин герой видео игры.... Автору не хватило скила прописать персонажа который готов злиться, ненавидеть, спорить, убегать....- Принц... второй по значимости герой играющий в судьбе героини важную роль (имен кстати у них нет... ни у кого нет имен кроме третьестепенных персонажей в бонусном блин рассказе, я не скажу что это плохо... им и прозвищ хватило, но... героиня твердит "твое имя!" и не произносит его.. ех...Ну это уже личное дело автора) Принц вроде как и драматичный персонаж с потерей и комик-релиф, но к том уже он еще и марти сью с запасом всяких ништяков которые просто есть и герои их по факту не заслужили. Рояли в кустах из царственного сапога. Химия между героями странная и навязанная. Героиня сразу же проникается симпатией к своему блин убийце и не злится, не бросает его, не переживает... ничего что могло бы добавить их отношениям грани. Он тоже не переживает. Ну или автор забыла это прописать (хотя удобных моментов было много)... А, а еще он слепой но это ваще никак не сказывается, он ходит как обычно, он бьется с кракеном, он находит пути... Говорить что это магия и дар... вообще не спасет.- Третьестепенные лица нужны что бы пафосно сказать героине что-то важное, пропасть на полкниги, а потом появиться, сделать ОДНО важное для сюжета действие и дальше идти уже параллельно с героями иногда пошучивая.... а ну да, еще есть остров и его жители, которые в разы интереснее героев.- Мир.... ну да показан. Тут плюс. Сюда же из плюсов - тьма. Она же Кайо. Она же фамильяр главной героини и слабый намек на интересный расклад магии в мире. НО... Недотянули. Жаль...- Подача. Пафосная. Иногда перебивается живой речь. принца и перебранками героев. Форма текста от первого лица в настоящем времени считаю неудачной и однобокой. Так пропал образ принца и и многие удачные моменты были проиграны....- Сюжетные движи - клише и слишком ожидаемы. Многие так вообще ни к чему и оправданы лишь ПРЕДСКАЗАНИЕМ с которым типа спорят но все равно верят и следуют. Много роялей. Момент со стражем и загадками вообще просто апогей сценарной халтуры. Мало того что страж внезапно сбил количество вопросов с пяти до трех, так еще и первый был ожидаемый для читателя, второй - ради продвижения важности героини, третий - ради ваще ненужной жертвы! А ведь можно было бы задать реально пять вопросов, на каждый герои давали бы ответы которые бы их раскрывали... А то... ну умер и умер. Я этого героя как читатель даже не запомнила.Итог: это было слабо.... автор не вытянула даже эпичную битву слив злодейку. Да я про нее даже отдельно ничего сказать не могу, ее на всю книгу процентов пять. ГЛАВНОГО ЗЛА ВСЕЙ ИСТОРИИ 5%!!!! Она не ощущается злом, она не ощущается проблемой. Она скучная. Ну хоть бы во сны героини залезла что бы потом пафосно ядом плеваться по оправданным причинам.
движухи мало, и даже когда ею проникаешься ВДРУГ автор или кидает рояль, или пафосно сбивает настрой или интересная ветка внезапно заходит в тупик. Это грустно... Это книга для неопытного читателя.
Наверное это тоже неплохо... Но автору точно есть куда расти.
