Оценка: 3.0
Название: Люди зимы
Автор книги: Дженнифер Макмахон
Рецензия:

Эта книга действительно очень "зимняя", что прекрасно передает обложка, но вот аннотация, конечно, тот самый ужасный текст, который является спойлером ко всей книге, увы. К счастью для себя, перед прочтением аннотацию быстро пробежала глазами, толком не останавливаясь на каких-то моментах, потом убрала книгу и вернулась к ней спустя несколько дней, благополучно забыв этот текст, раскрывающий все то, что таит сюжет. А сюжет мог бы быть интересным, мог бы быть мистически-сюрреалистичным и вкусным, но он показался мне пресным. Иногда складывалось ощущение, что прекрасный сюжет для триллера превратили, как написали в одной рецензии, в какую-то одну из серий "Битвы экстрасенсов", и это расстроило.Герои показались пластилиновыми, а их мотивировки были странными, непонятными, отчего захотелось либо быстрее дочитать, чтобы поскорее закончить, либо закрыть, то есть никакого удовольствия не получила. Три балла поставила только потому, что хороша передана вот эта самая "зимняя" атмосфера, полная снегов и метелей, за которыми может скрываться что-то странное. Финал откровенно разочаровал, поэтому и детективная основа, по моему мнению, воспринималась скорее как "ну, и что добавите еще?", чем "вау, а что будет дальше?". Грустно, потому что в начале действительно показалось чем-то интересным, да и хорошие баллы на сайте тонко намекали, что это может быть что-то вкусное.
Прочитано в рамках игр "Книжное государство" и "Волшебные грядки" (клуба "Белая сова") 