Оценка: 3.0
Название: Традиции семьи Арбель
Автор книги: Оливия Штерн
Рецензия:

Семейные традиции у всех разные. У кого-то принято справлять праздники совместно с семьей, кто-то идет по стопам предков и выбирает такую же специальность. С традициями семьи Арбель предлагает нам познакомиться автор.О, у них на первый взгляд все очень тривиально. Главная героиня Лита – популярная писательница женских романов. Такими же успешными были ее отец и дед. Но девушка рано становится сиротой и ей некому рассказать о семейных тайнах. А там их немало. Но обо всем по порядку.Про Мир:
Мне он понравился. В нем нет привычной магии, а есть 3 типа людей: повелители духов, иссушающие и обычные люди. Все в мире завязано на духах. Они помогают в быту, лечат и собственно, калечат. В зависимости от того, кто ими управляет. Но для злых, неправильных и существуют иссущающие, которые и контролируют все. Интересная задумка.Про Главную Героиню:
Лита – взрослая героиня, что очень порадовало. Богата и красива. Шовинизма в мире нет, поэтому особо о реноме никто не беспокоился. Что тоже большой плюс. Моментами, правда, нервировала ее инфантильность, хоть она и живет самостоятельно очень долго и решения принимает самостоятельно, но в некоторых ситуациях опыта у нее не было.Про Главного Героя:
Валмир – иссущающий с большим потенциалом… был, пока его дар не выгорел на войне. Его хорошо наградили за заслуги перед отечеством и пристроили начальником на теплое местечко. Расследовать различные дела. Для меня его персонаж прописан недо конца. Не хватило подробностей его жизни.Уж больно долго раскачивались события в книги и только где-то с середины началась активные действия. С любовной линией все понятно, она планомерно и логично развивалась. А вот с детективной чего-то не хватило. Да, автору удалось удивить и сохранить интригу, кто же главный злодей и что с этим делать, но вот сам линия расследования как-то скучновата.
