Оценка: 3.0
Название: Одержимость
Автор книги: Шобха Де
Рецензия:

В 2010 году индийская писательница, журналистка Шобхаа Де написала роман о преследовании, о синдроме жертвы с элементами стокгольмского синдрома, о отношениях психопатичного агрессора и абъюзера со слабой психологически личностью, у которой совершенно отсутствуют механизмы защиты.Действие происходит в первой половине 90-х ХХ столетия. В романе две основных площадки, где разыгрываются события – Мумбаи и Дели, которые очень хорошо знакомы автору. Родом она из Дели, а работает в Мумбаи.Одна из главных героинь – Амрита, родилась и выросла в Делив большой, дружной семье, где среди братьев она одна любимая сестра. По исполнению двадцати лет Амрита отправляется в огромный, шумный Бомбей, чтобы исполнить свою мечту – стать популярной моделью. Шоббхаа в свое время несколько лет работала моделью, и очень хорошо знает внутренний гниловатый мир рекламы и модных журналов. Амрита очень красивая, даже немного слишком, как сказал один из героев романа. И благодаря своей красоте очень быстро заняла обложки самых покупаемых изданий, но так же и заслужила зависть своих товарок по профессии. Но не только... В нее влюбляется Минкс, психопатка, которая привыкла получать то, что хочет, и получает это любыми способами, даже если это насилие. Минкс пользуется влиянием и властью своего отца, большого полицейского начальника в Бомбее, пользуется вседозволенностью и безнаказанностью. Амрита совершенно не отвечает на навязчивое внимание Минкс, у нее начинается история любви с фотографом Караном.Минкс психически больна, для нее совершенно нормально облить кислотой лицо девушки, которая перехватила у Амриты выгодный контракт. Или благодаря влиянию отца, бросить в камеру любовника Амриты, и подкупить охранников, чтоб они до полусмерти избили его. У нее совершенно отсутствует чувство сожаления и вины.В какой то момент Минкс удается сломать Амриту, и та даже переселяется к Минкс. Их отношения жертва – преследователь длятся более полугода. За все это время Амрите даже не приходит в голову обратиться за помощью ни к родителям, ни к друзьям. Она находит свои позитивные моменты в этих патологичных отношениях, ведь Минкс взяла на себя все финансовые проблемы, дарит дорогие подарки, особенно после скандалов. Хоть Амрита и чувствует страдание, от ситуации ей плохо и находится в этой она ситуации длительное время, она не чувствует в себе решимости исправить ситуацию и не делает попыток исправить ситуацию.Роман описывает отношения этих девушек довольно таки ярко и показательно, даже с психологизмом каким то. Амрита, хоть и долго сопротивлялась, но все же в некоторые моменты испытывает к своей мучительнице жалость и симпатию, занимается с ней сексом. Минкс совершает ряд шокирующих поступков в рамках своих больных чувств к Амртие.В романе довольно много эротических, и даже порнографических сцен, где Амрита или с Минкс, или с мужчинами.Несмотря на эмоциональность и насыщенность сюжета, роман мне не понравился. Амрита не стала для меня привлекательным персонажем, несмотря навсе переживаемое. Её пассивность раздражает. В современном мире можно придумать способ избавиться от такого навязчивого внимания. Тем более Минкс не раз демонстрировала свои слабые стороны, воспользовавшись которыми можно было отвадить абъюзершу. Множество порнографических моментов в романе мне тоже не симпонировали.
Игра Долга прогулка, ноябрь 2022 года. 