Оценка: 3.0
Название: В военную академию требуется
Автор книги: Надежда Мамаева
Рецензия:

Всё начиналось так хорошо и бодренько, что даже факт того, что из девочки в мальчика превращение произошло путём надевания кепки, спрятавшей длинные волосы не сильно напрягал. Ведь была погоня, в надежде уйти от преследователей с честно украденной добычей, в процессе правда произошёл провал в тёмный мир и неожиданное спасение Зайки, а вообще-то дочери демона, что пыталась убежать из-под венца. И потом открытие, что по факту оказалась носителем тёмного дара, ведь, как оказалась, помощь, а точнее спасение при родах оказывала именно тёмная ведьма. Потом был побег, стремительное путешествие к Военной Академии и даже поступление в неё всеми правдами и особенно неправдами, шантажом и прочим манипулированием, последовавшее за этим наказание в карцере. Но зато за стенкой удалось найти болтливого соседа, что рассказал что да как в этой самой академии.
А вот дальше начались сплошные минусы и впечатление о книги таяло на глазах... Героиня, на минуточку, не просто тёмная, она с 10м, максимальным, уровней дара, да ещё и пожиратель душ. Все вокруг говорят как это страшно и опасно, но обучать им пользоваться что-то не особо-то спешат. Так всё же страшно, или можно бросить на самотёк? Что самое поганое, выбрано второе, забегая вперёд, ведь она не проучилась и пары месяцев, бросит академию и так и останется необученным самородком, а по факту бомбой замедленного действия.
Героиню обвиняют в том, что по её вине пострадали пятеро светлых, что пыталась устроить ей "тёмную" в первый день. Она клянётся, что не делала, но кто же ей поверит? НО! Стоило ей одеть форму по размеру, как в туже секунду ей каждый встречный-поперечный пытается признаться в любви и ворует букеты то с клумб, то из оранжереи...
Я обожаю линию "от ненависти до любви", и начало и здесь было хорошее, а потом, как тумблер переключили, просто без перехода отношения резко поменяли полярность и, оп-па, любовь. И поскольку порубежником быть опасно, смертельно опасно, а любимую надо от этого оградить, то какой самый лучшей выход? Правильно - сделать беременной. А ведь вроде бы девушка была далека от желания лишь семейной идиллии, но... Но как же я могу поступить иначе? Конечно, буду рожать и пофиг, что отца ребёнка я знаю всего-ничего, а точнее вообще ничего о нём не знаю по факту, но у нас же любовь! И секс в пещере был на краю гибели...
К слову о незнании прошлого жениха, оказалось, что его отец, который бросил, а потом хотел воспитать по своему образу и подобию, после смерти матери, тесно связан и с прошлым героини и, мало того, её сокровенное желание - отомстить, а желательно и вовсе убить. Но, конечно же, он не виноват и всё оказывает так ванильно и нелепо, что пришлось закатить глаза.
Второй раз глаза не выдержали, когда выяснилось, кто же виноват в падении пятёрки магов в нижний мир...
Зайка, она была украшением почти всей книги, но финал... Блин, откуда взялись, вдруг, истинные пары? Почему ректор, как марионетка, спросив, "так это ты мне снилась?" и услышав "да", радуется не пойми чему и радостно уходит за любимой (вот откуда??? он её в глаза ж не видел, лишь спали во сне) к демонам, а папашка, что собирался выдавать наперекор всем желаниям дочери, лишь ища выгоду от брака дочери, резко, "ой, доченька, любовь это свято, был не прав, желаю счастья"...
Ну и эпилог... Он ещё больше всё испортил... В целом, я спокойно отношусь к свадьбам в финале и куче детишек, но тут уж прямо покоробило, "у нас уже дофига дочек, но рожать "мы" будет до победного, пока не родится наследник..." Наверное, если бы книга в целом больше понравилась, то и к этому я отнеслась бы гораздо спокойней.
Книга прочитана в играх ФФантGame, Академия РиФ, Три Богатыря и заграница Тридевятого царства, Королевские новогодние старты, 12 полочек и Строительство Книжной страны, Меню "Уютной кофейни" 