Оценка: 3.0
Название: Как быть стоиком. Античная философия и современная жизнь
Автор книги: Массимо Пильюччи
Рецензия:

Книга позиционирует себя как введение в стоицизм и помощник в становлении стоиком в наши дни. С первой целью она неплохо справляется, а вот со второй возникают уже вопросы.Автор рассказывает о истории стоицизма, главных концепциях, наиболее заметных философов этого направления. И это достаточно полезно для общего понимания происхождения философии и для возможности в разговоре вставить крутое слово по типу 'атараксия'.Однако затем мы переходим к разжевыванию автором цитат его кумира Эпиктета. И в этот момент ожидаешь узнать в чем же уникальность стоицизма. Но трудно представить, что выводы автора откроют глаза взрослому человеку. Если на протяжении жизни вы рефлексировали по поводу жизненных ситуаций и своих поступков, то наверняка и сами пришли к выводам, которые проповедует автор книги.В книге имеются истории людей для которых стоицизм стал помощником в сложных ситуациях. Однако их полный путь становления в роле стоика так и не рассказывается. Советы по прокачке внутреннего стоика сводятся к осознанию своего ограниченного контроля над происходящим. Вероятно это и есть единственный способ держать себя в руках, но еще более вероятно стоит изучить другие труды на эту тему, например труды самих стоиков и делать выводы самостоятельно.Стоил ли такой набор информации написания книжки, а не нескольких статей? Может быть автор решил стоически подзаработать на волне популяризации стоицизма? Поможет ли эта книга перестать нервно смеяться и заикаясь рассказывать невероятно интересную историю о смерти от старости соседского хомяка в присутствии миловидной девушки? Ну или хотя бы гордо заявлять на кассе "Пакет не надо!"?Как и всегда вопросов больше чем ответов, но я стоически подняв голову продолжаю свой путь в поиске истины.
