Оценка: 2.5
Название: Тропики, острова, биоценозы: животный мир Кубы
Автор книги: Андрей Бродский
Рецензия:

Куба — это рай на земле. Не могу сказать, что мы увидели прямо много представителей местной фауны, когда там были, но все они были очень интересными, а некоторые прямо-таки уникальными! (по крайней мере, для жителя средней полосы России). Птицы, ящерки, звери, крабы, рыбы — с момента возвращения мне хотелось почитать книгу о животных Кубы, чтобы понимать, кого я видела, а не хранить в памяти безымянные картинки.Аннотация к данной книге обещала "Повествование об удивительно богатом животном мире этого района земного шара ведется в форме коротких очерков о низших беспозвоночных животных, насекомых, пауках, рыбах, гадах, птицах и зверях."  Кто же в здравом уме мог подумать, что автор вместо того, чтобы быстро пробежаться по низшим классам и посвятить львиную долю книги ИНТЕРЕСНЫМ животным сделает ровно наоборот?Обычно я стараюсь читать начало таких книг, прежде чем подавать в игру, чтобы не наткнуться на сухой научный трактат. Я немножко полистала книгу, порадовалась обилию иллюстраций с наглядным материалом (которые при ближайшем рассмотрении оказались в большинстве своем настолько отвратительного качества фото, что разобрать, что на них изображено, невозможно) и прочла предисловие... Я его даже процитирую здесь, чтобы было понятно, за что я прониклась глубокой антипатией к Д.В. Наумову, написавшему предисловие к данной книге." Если судить по оглавлению, то данная работа представляет собой сугубо научный трактат, в котором всесторонне рассмотрены природные условия Кубы, [...]. Вместе с тем форма изложения материала такова, что книга доступна очень широкому кругу читателей. С первой до последней страницы она читается с неослабевающим интересом. Увлеченность автора [...] невольно передаются читателю."Так вот НЕТ!!! Никакого интереса!! Я засыпала на каждом предложении! Я выпадала из того, о чем читаю, в свои мысли! Я не увидела увлеченности автора в этом сухом, сугубо научном тексте, изобилующем специальной терминологией и латинскими названиями (без уточнения русского эквивалента).Хуже всего полное отсутствие структуры. На протяжении первой трети я чуть с ума не сошла, читая про сплошных пауков, мотыльков, тараканов, пауков, термитов, пауков — совершенно бессистемно перескакивает автор с одного вида на другой. Причем где-то в середине этой первой трети вдруг проскакивает птица. И только я приободрилась, преисполнилась энтузиазма, что скука смертная сейчас сменится скукой обыкновенной, как бац! Он снова про своих пауков, термитов, скорпионов.Со второй трети появилось некоторое разнообразие. Автор рассказал про один вид змеи, перешел на крокодила, потом на черепаху, потом вдруг снова змея, еще и еще кто-то более или менее интересный — привет, снова пауки! Такое ощущение, что он издевается! И так на протяжении всей книги.Нет каких-то интересных фактов о животных. Это либо голое перечисление видов/родов/семейств, либо скупое описание как выглядит/питается/производит потомство. И так о каждом животном! Только три аспекта сухого описания.Совершенно бессмысленно потраченное время. Интересно мне было два или три раза. И длился мой интерес всякий раз не дольше одного-двух предложений. Полный провал.
