Оценка: 2.5
Название: Лисья нора
Автор книги: Нора Сакавич
Рецензия:

Предупреждение: не рекомендовано к прочтению гомофобам.Под веселое напутствие подруги («мне интересно, как ты ее разнесешь») я таки решилась взяться за молодежную трилогию, про которую только ленивый не слышал следи любителей янг адалта.Лисы подкупают на начальном этапе дизайном. И мерчем. Огромным количеством мерча от преданных фанатов. Но то, что сделано красиво ручками фанатов и дизайнеров, не спасет то, что написано внутри. Опять же не могу судить слог с точки зрения трудностей перевода и редактуры, но он прост как дважды два. Но сам текст… Над ним приходится ломать голову. Не все идеи автора работают так, как надо. Большинство вообще не работают.Начнем с того, что нет никакого смысла придумывать новый вид спорта. Тот же квиддич работает как идея, потому что там получается совершенная новая игра, завязанная на нереальных механиках (летающие самостоятельно мячи или почти самостоятельно летающие игроки). Тут же нам подсовывают эксли как смесь лакросса и американского футбола. Но в чем его преимущество – непонятно. Больше агрессии? Так и лакросс, и американский футбол не про бабочек. Ради «нового» спорта, чтобы объяснить ажиотаж тренировок? Так будь это не новый спорт, а просто проблема тренировки династии победителей – ничего не изменится. Эксли не влияет на сюжет. Выкинуть его и уравнение не сломается.Продолжим таблетками Эндрю. В самом начале книги говорится, что за свое агрессивное поведение Эндрю судом прописали терапию. Терапию, которая должна была уменьшить агрессию. Но колеса вызывают лишь ее всплески. Эм, а по что они тогда?Нил, главный герой, с первых страниц утверждает, что он в бегах. И никто его не должен вычалить. Никто не должен узнать, что он живет один, без родителей, в заброшенных домах. Именно поэтому Нил селится в настолько маленьком городке, что там соседская собака каждого по имени знает. Настолько маленьком городке, что никто ничего не заметил. Вообще. А шкет в школу ходил, в одну из двух на весь город.Нил настолько приноровился скрываться и спать с ножом под подушкой, что совершает одну ошибку за другой. И каждую эту ошибку мог избежать даже детсадовец.Книга хорошо бы сработала как классический спортивный сенен про «через тернии к звездам» для команды из отбросов общества. Но автору было мало, поэтому в спорт обильно всыпали бандитских разборок с налетом детектива. Лучше не стало.Читается книга легко, буквально на один зуб. Но после себя оставляет не множество вопросов, ответы на которые ты надеешься прочитать в следующей части, а лишь недоумение, ради чего это все вообще вводилось.
