Оценка: 2.5
Название: Город Ангелов
Автор книги: Лея Стоун
Рецензия:

Ладно, ок, я только что закончила это читать, и мне кажется, что мой словарный запас сократился вдвое после этой книжки.  Первым пунктом пойдёт то, что я так и не пойму, как оценивать, мне вроде и нормально и все такое, но ФЕЙСПАЛМЫ я начала ловить почти вначале. Второй пункт - герои. Значит у нас есть Главная Героиня- Бриэль Этвотер(может у меня такой перевод, но появляется желание Т исправить на Д, и будет ЭДвотер, и получится сыр Бри ПростоДобавьВоды)Простите)Дальше Главный Герой- Линкольн, ну так вроде и не плох, но опять этот суперположительный герой, много всякого на него навешали и т.дДействие происходит на земле?(вроде да, нет точного ответа) в городах, которых после падения небезызвестного всем Люцифера столкнулись силы ангелов и демонов, и началась война. Война затронула и людей в том числе, но чтобы сторонам было КАК И ГЛАВНОЕ ЗА ЧТО сражаться, люди получают силы добра или зла кому как выпадет. И вот начинается все с распределения этих способностей, на празднике определения силы.Наша главная мадам как раз получает странные силы(таких что-то никогда не было) ну как обычно. И пошло поехало дальше. Небеса и Ад теперь ведут борьбу не только друг с другом но и за нашу Бри ПростоДобавьВоды. Друзья за нее горой, Линкольн тоже, а у ГГ видимо диссоциативное расстройство личности, ну серьезно, я прям отмечала эти места, ради хохмы:Как только мы подошли ближе, я сразу заметила своего темноволосого красавца.Та же глава через одну страницу:Иди к черту, идиот.Ещё пример: Звериная форма Люка и так выглядела достаточно угрожающе.Встав на все четыре лапы, Люк издал приглушенный рык, чтобы мы немного привыкли к особенностям его облика. Я не хотела, чтобы мы намочили штаны от неожиданности прямо во время Испытания.Дальше:Он ненавидел, когда с ним обращались, будто с домашним животным, но я не знала, как еще разговаривать с таким милашкой.Что происходит в голове этого Сырка не понятно, то тебе вроде нравится ГГ, то ты его посылаешь. Ты вроде боишься звериную форму своего друга, а так он рогатый милашка. Мадам! Определись! В общем, подводя итоги, ГГ туповатая, малость недоразвитая особь с переодически появляющимся лучом надежды на присутствие разума, мир описан, но недописан, мне не хватило описаний рас, способностей ну и т.д.Я не могу сказать, что я прям жалею, что купила электронную версию, но в бумажном варианте точно нет, не хочу ради обложки деньги тратить, на явно только расписывающегося автора.Всем спасибо, всем пока)
