Оценка: 3.0
Название: Коллекционер
Автор книги: Джон Фаулз
Рецензия:

Неимоверно долго я шла к этой книге, очень большие ожидая и к великому сожалению большому разочараванию. Хорошие, даже можно отличные оценки и рецензии на книгу давали большой карт-бланш, но к сожалению у меня с книгой вышло совершенно наоборот.
Да история интересна но по существу не соотвествует своему жанру, когда видишь жанр "триллер" психологически настраиваешься на то что автор будет будоражить читателя морем крови, ну или хотя бы сценами от которох будет стынуть кровь, к сожалению это не тот случай, здесь больше эмоциональной драматизации. Да есть моменты ужасные не спорю, похищение человека это страшно, но хотелось бы большего развития.
Сюжет книги хорошо прописан в аннотации, да и многие его знают. Молодой человек, обделенный по жизни, не способный отделить хорошее от плохого, точнее делающий этой на свой манер, влюбляеться в девушку, легкую, словно бабочку, и готов пойти на преступление ведь она не замечает его да и он не способен привлечь ее внимание. К чему может привести вырванная силой и заточенная в подвал любовь, ни к чему, к чему она приведет - только к трагическому финалу, либо один из них умрет сам либо другой убьет его или себя.
Честно признаюсь первую часть книги, от лица Фредерика, было читать интересно и захватывающе, бедный молодой человек, не очень одаренный умственно, вызывал по началу отторжение, его отношение к людям можно назвать уничижительным, но при этом можно его понять что он видел в жизни хорошего, и чему его научили, ведь по его рассуждениям ту же любовь можно либо купить либо взять силой.
Миранда, это бабочка однодневка, яркая, самоуверенная молодая художница, у нее в жизни есть все что она хочет, но нет у нее самого главного, она просто не способна считаться с людьм, она как и Фредерик считает остальных людей ни же себя, по социальному уровню, интелектуальному и в принципе найти себе ровлю это не для нее.
Книга большу часть которой я пыталась оправдать злодея, это нонсенс, но это так. Смотреть на то как Миранда оскарбляла, вызывала на эмоции своего похитителя, чего она добивалась своими вечными подколками, чего то хорошего, так с сумасшедшими, это ой как не проходит.
