Оценка: 3.0
Название: Тайная история
Автор книги: Донна Тартт
Рецензия:

ᅠ ᅠ

Их дружба не выдерживает, однако, натиска современного мира. В Весёлой и сплоченной компании происходит убийство...Но они не подумали, что им придется присутствовать на его похоронах.ᅠ ᅠЧитая этот роман, я всё думала, что вот оно наглядное объяснение пословицы - с кем поведешься, от того и наберешься.  Вот у нас есть герой ( я бы к слову не назвала его главным, пусть всё и показано его глазами) Ричард, который сбежав от своих заурядных родителей, попал в элитное закрытое общество.  И всеми силами пытается изобразить из себя достойного им. Но кому он пытается понравится? Замкнутому и самодостаточному Генри,  подозрительно радостным и добросердечным близнецам Чарльзу и Камиле, весёлому балаболу Банни и вообще пропавшему в моей памяти Френсису.ᅠ ᅠ Чем дальше шло повествование, чем больше раскрывались герои и сам автор, тем становилось понятнее, что не всё так однозначно и скелеты не заканчиваются на убийствах.  У каждого из членов этой касты были свои личные, внутренние проблемы, которые требовали решений давно. И после того, как они стали повязаны кровью,  от развязки было не убежать.ᅠ ᅠ Не смотря на это, очень сложно всё равно написать что-то конкретное о романе.  Он вроде бы и понравился, но практически никаких эмоций не вызвал. Не было чувство жалости кспойлерпогибшему Баннисвернутьили переживания за оставшихся студентов.
Единственное, было полное  отвращение к Ричарду.  Ему так не нравилась обыденность, серость и простота своих родителей и места, откуда он родом, что он не жалел сил, чтобы сбежать от туда как можно дальше и дольше. Мне кажется, что год, провиденный на курсе древнегреческого под руководством Джулиана Морроу,  в кругу  возвышенных людей, и случившееся, должны были хоть чуть-чуть поменять взгляд героя на жизнь.  Но  даже совесть после пособничества в убийстве человека, который без страха и коварства первый протянул руку Ричарду в новом обществе, не проснулась. От этого становилось так гадко и противно на душе, что краски, и так в не очень ярком произведение, сгущались с двойной скоростью.ᅠ ᅠК слову, из всех героев более или менее мне импонировал Банни. Пусть речь и не идет о его образе жизни, привычках и некоторых идеалах, но его простота и настроение, подкупали, к сожалению, с первых страниц.
