Оценка: 3.0
Название: Дом соли и печали
Автор книги: Эрин А. Крейг
Рецензия:

На одном острове в море стоит большой дом герцога Сольных островов. Дом Соли и печали. Семейство герцога большое и многодетное, раньше у него было двенадцать дочерей, а теперь осталось восемь. Четыре дочери погибли при разных трагических обстоятельствах, и семья не успевает снимать траур. Аннали теперь стала второй дочерью в семье. И она не верит в то, что ее старшая сестра погибла в несчастном случае, девушка уверена, что сестру убили.  Да еще и в доме начинают происходить странные вещи: Аннали слышит чей-то смех, видит страшные сны во сне и наяву, а самая младшая сестра Верити, говорит, что видит своих умерших старших сестер. Действительно ли проклятие на их семье, как поговаривают местные жители или нечто другое преследует и истребляет такой большой род?Хорошо, что я начала знакомство с автором со второй ее книги. Данное произведение еле дочитала, настолько неинтересно мне было происходящее. Снова главная героиня хорошая, добрая, заботливая и все в нее влюбляются. В противовес ей автор показывает ее старшую сестру Камиллу, которая уже устала от траура и хочет веселиться. Такой очевидный контраст, что раздражали обе сестры. Лично для меня в книге очень много воды, сюжет просто размазан на фоне семейно-бытовых разборок. Не очень понятна задумка автора по поводу двенадцати сестер. Упоминаний в мифологии про такое количество сестер я не нашла, к чему все это - не понятно. Из-за прозвища, как их называли в народе? Так это по книге всего пару раз встречалось. На фоне Камиллы, Верити и самой Аннали все остальные пять личностей (плюс умершие, от которых только бледный образ и имена) просто теряются. Кроме имен мы о них не узнаем ничего, да и слава всем богам. Если еще автор бы каждой раскрывала характер, то книга растянулась бы еще на двести страниц бессмысленного текста. Размусоливание, точнее раскрытие смертей, вводило в уныние, настолько все это скучно написано. А еще жутко бесил их отец – герцог. Блин, жмот какой-то. Сначала сжигает всю обувь дочерей, а потом жалеет денег на новую обувь. Да еще и то, как он общался с девочками раздражало. Постоянно от них отмахивался и не хотел слушать ту же Аммали. Все время у него находились дела поважнее.Зато финал… Вы думаете, я скажу, «вау, это было круто!». Не скажу, потому что все становится понятно слишком рано. Но автор снова сыграет на контрасте. Насколько все уныло и скучно было вначале, что я не понимала, почему на Фанталабе стоит отметка хоррора. Обычная история о семье, где появилась мачеха. Ну да, есть пару странных моментов, которые можно отнести к мистике, но не более. И настолько в финале выплескивается жести, как будто она копила всю книгу и наконец прорвало в конце. Ну хоть без открытой концовки и на том спасибо.Единственное, что мне понравилось в книге, это то, как автор интересно описывает мифологию. Вот что с удовольствием читалось и хотелось еще и еще. Ну и то, что все это происходит около моря на острове тоже большой плюс, хоть и все же этой морской атмосферы было маловато.По итогу, читать можно, но на фоне  Эрин А. Крейг - Опасные желания  книга как-то проигрывает.

  
  Собери их всех
ФФантGame. Тур 13: Это совсем другая Тардис
 Меню "Уютной кофейни"  