Оценка: 3.0
Название: Убийство в кукольном доме. Как расследование необъяснимых смертей стало наукой криминалистикой
Автор книги: Брюс Голдфарб
Рецензия:

Удивительная история Фрэнсис Глесснер Ли — матери современной криминалистики — и увлекательный рассказ о том, как зарождалась судебная медицина.
⠀
На протяжении большей части человеческой истории подозрительные смерти практически не расследовались. Убийства в подавляющем большинстве случаев сходили преступникам с рук.
⠀
Фрэнсис Глесснер Ли, светская львица из богатой и влиятельной чикагской семьи, в силу своего статуса вообще не собиралась делать никакую карьеру, не говоря уже о том, чтобы погрязнуть в расследованиях преступлений. Шли не слишком примечательные годы и десятилетия ее жизни, пока у Фрэнсис неожиданно не появилось необычное хобби. Она познакомилась с судмедэкспертом Джорджем Магратом, который рассказывал ей о случаях из своей практики, а со временем стал пускать в комнату для вскрытий, чтобы наблюдать за процессом. Было время поговорить о ядах, травмах и характерах повреждений. Фрэнсис стала ненасытным читателем, штудировала книги о преступлениях и в конечном итоге создала самую обширную в стране библиотеку юридической медицины.
⠀
Всё это привело ее к созданию методики исследования преступлений: через серию диорам размером с кукольный домик, детально изображающих места реальных преступлений — "Этюдов на тему необъяснимой смерти". Они были впервые использованы в качестве учебного пособия на семинарах по убийствам как часть первой программы по юридической медицине в Гарвардской медицинской школе в 1930-х годах, а затем с 1945 года использовались на семинарах по убийствам для полицейских детективов. Кукольные домики Фрэнсис до сих пор изучаются и считаются классикой криминалистики.
⠀
В книге относительно немного историй из криминалистики и нечестных сотрудниках, которые тогда на этом зарабатывали, но зато в ней много Фрэнсис, которая если чем-то увлекалась, то так основательно, что ее было не оторвать от этого занятия. В общем Книга посвящена именно этой женщине, ее судьбе и тд.
Источник 