Оценка: 3.0
Название: Жажда и желание
Автор книги: Карла Николь
Рецензия:

Осторожно, ЛГБТ!
⠀
История вампиров в новой интерпретации!
Суперкрасивые обложки в азиатском стиле!
Древние ритуалы, вампирская аристократия, Англия, Япония и море страсти…
⠀
Англия. Двадцать первый век.
Харука — чистокровный японский вампир из древнего знатного рода. Он сломлен и довольствуется своим жалким существованием. Харука расстался с жизнью. Но жизнь не рассталась с ним.
⠀
Получив приглашение на старинный вампирский ритуал, он покинул свой дом и отправился в замок Херцмонсо. Во время церемонии Харука встретил Нино — другого чистокровного вампира. Тот оказался совсем не таким, каким его представлял Харука. Осмотрительный, невинный, обладающий теплом и лучезарностью солнца. И что может быть притягательнее… его крови?
⠀
Я как-то упустила тот момент, что тут будет история 2 геев  Не знаю как это произошло, но стало настоящей неожиданностью. Но справедливости ради отмечу то, что оба парня описаны достаточно приятно и адекватно, поэтому не вызывали отторжения или раздражения.
⠀
Вместе с героями нас ждут приключения и путешествия из Англии в Японию и Италию. Но важно отметить то, что сюжет развивается очень медленно и практически не знаком со словом «динамика». Но судя по сюжету это было так задумано, тк есть затравочка на вторую часть, которая обещает быть более горячей и интересной.
⠀
В целом отдохнуть с книгой можно, а вот ждать стандартных, точнее привычных и типичных вампирских саг не стоит.
Источник 