Оценка: 3.0
Название: Урок возмездия
Автор книги: Виктория Ли
Рецензия:

Могло быть и лучше…
⠀
Восемнадцатилетняя Фелисити возвращается в Дэллоуэй — закрытую школу для девочек, хранящую свои мрачные тайны. Год назад здесь, отчасти по вине Фелисити, погибла ее близкая подруга, чей образ все еще преследует ее в темных коридорах кампуса.
⠀
В Дэллоуэе Фелисити знакомится с новой одногруппницей Эллис — популярным автором детективов. Чтобы помочь Эллис погрузиться в атмосферу нового романа, девушки собирают свой ковен и пробуют разгадать тайну смерти пяти ведьм из Дэллоуэя. Но в какой-то момент ситуация выходит из-под контроля, а невидимые силы старинной школы становятся все более осязаемыми…
⠀
Висит ли над Фелисити настоящее проклятие или все происходящее — не более чем жестокие человеческие игры?
⠀
Спорный роман с двоякими впечатлениями.
⠀
Сюжет. Идея неплохая, но не продуманная до конца. Местами было ощущение, что автор затягивает не зная, что делать и как поступить.
⠀
Атмосфера. Прописана хорошо, но не везде. Сложилось впечатление, что атмосфера на взгляд автора нужна не всей книги, а определенным сценам. То есть или она есть и довольно ярко прописанная (мрачная, тягучая, сгущающаяся) или ее нет совсем.
⠀
Персонажи. Прописаны, но иногда совершают такие бестолковые поступки, которые никак не подходят под их возраст.
⠀
Диалоги и развитие событий. Много бесполезных диалогов, которые не ведут ни к чему и которые вызывают вопрос: «а зачем они тут?». Но в тоже время есть и интересные моменты, где автор немного нагнетает и увлекает читать.
⠀
Еще, можете считать это придиркой, но все сцены выстроены так, что забываются сопутствующие аспекты жизни. Например то, что учеба идёт полным ходом, но мы этого не видим и складывается ощущение, что туда никто не ходит. Для меня важны эти моменты, когда основная задумка вплетается и в уроки и в бытовую жизнь, когда события плавно перетекают от одного к другому, а не является частью чего-то ограниченного. Когда есть описание этой жизни в целом и ощущаешь свои перемещения вместе с персонажами. Тут это отсутствует совсем.
Источник 