Оценка: 3.0
Название: Они хотят быть как мы
Автор книги: Джессика Гудман
Рецензия:

Книга об элитной группе Игроков - учеников элитной школы. Согласитесь, уже звучит так себе.У Игроков доступ к таинственной библиотеке учебных материалов, за счёт которых они отлично учатся и имеют почти 100% шанс поступления в лучшие университеты страны. У них постоянные вечеринки, власть над младшеклассниками, зависть со стороны одноклассников и пр. Хотя не складывается ощущения, что это прямо честь - стать одним из Игроков - или что это кому-то действительно в кайф. Наоборот, это отвлекает от учёбы, развращает, ожесточает. По сути, вся их жизнь - ложь: ложная дружба (а как можно назвать то, что за 3 года они не у всей своей восьмёрки побывали в гостях, не поняли, что у кого-то небогатая семья и пр.?), ложная неприкасаемость (разговор директора с Джулл показывает, что всё это не так), ложная уверенность в поступлении в университет (любой прокол, и университет отзывает своё приглашение).Название, кстати, не соответствует содержанию. Да, многие ученики школы хотят быть такими как Игроки. Но к сюжету это не особо относится и особой роли не играет.Наверное, это детектив (т.к. есть расследование смерти 15-летней Шайлы Арнольд, погибшей 3 года назад во время посвящения в Игроков). Задумка интересная, долго не могла догадаться, кто же реальный убийца. Но очень много странных и неубедительных линий: родители Грэма, признавшегося в убийстве Шайлы, не стали ничего для него делать и пытаться вызволить его из тюрьмы, даже не наняли адвоката.  Это нормально? Так бывает? Мне кажется, наоборот, все эти богатые люди сделают всё, лишь бы отвести от своей семьи любые обвинения и подозрения.Или полиция, которая увидев Грэма в крови, не провела никакой экспертизы, не подтвердила, что это кровь действительно Шайлы. А просто поверили парню на слово (кстати, даже не проверив его на алкоголь и прочие вещества) и сразу упрятали в тюрьму для богатеньких несовершеннолетних. Или адвокат, которого наняла Рэйчел для повторного расследования дела Грэма, сразу позвонил директору элитной школы, в которой учатся Игроки, и предупредил его обо всём. Серьёзно? Рэйчел так сразу ошиблась в выборе профессионала? И для профессионала, который к тому же получает от заказчика хорошие деньги, нет понятия чести, защиты свидетелей, адвокатской тайны? Не верю!Книга не зацепила. Наверное, тема всей этой элитной элиты мне не особенно близка. Временами очень скучала, читая про "забавы" и "жизнь" Игроков.
