Оценка: 3.0
Название: Полиция памяти
Автор книги: Ёко Огава
Рецензия:

У нас в жизни постоянно что-то исчезает. Новое приходит на смену старому и часто мы вполне себе рады этому. Старое лишь собираем в музеях, чтобы вспоминать периодически.Но книга ведь не об этом. Здесь вещи исчезают и взамен не приходит ничего. Остается пустота. Исчезают животные, птицы, сами люди, исчезает личность.Но исчезает она не от того, что какое-то там правительство этого захотело, отсюда все сравнения с 1984 и подобными романами мне непонятны. Да, можно притянуть 1984, мол человек может ко всему привыкнуть и со всем смириться... Но в книге ни намека на политику. Книга скорее о другом, о разрушении человека как личности и причины в ней больше психологические чем политические.На обложке написано, что это книга для любителей 1984. И вот интересно, правда есть люди, которые прямо любят тот же 1984? Одно дело интересоваться подобными книгами, но любить их...Честно говоря, кажется я так до конца и не понял, что автор хотела сказать этой книгой, а если и понял то мне это не нравится. Книга нам показывает как разрушается личность, но почему и что с этим можно сделать ответов нет. Периодами читать было не то, что не интересно, но как-то тошнехонько. Я наверно не на столько исчез пока и еще хочу жить, чтобы восторгаться такими книгами.Странно конечно, было время мне очень нравился Мураками, но, честно говоря, припоминая те времена, ничего хорошего со мной тогда не происходило. Вспоминая Мураками я взял эту книгу в надежде на то, что и эта книга мне понравится, но нет, что-то поменялось. Даже не знаю, что бы я сказал про Мураками, если бы прочитал его книги сейчас. Всему свое время, место и состояние души.Не понравился и конец. От концовки я ждал чего-то большего, но чем ближе был конец, тем больше было разочарование. Думал пересечения двух историй будут как-то связаны, но оказалось не особо, да они связаны, но не так, чтобы было ясно для чего это все. Чуда не случилось, все закончилось очень грустно, прямолинейно и оставило висячим вопрос — что это вообще было и зачем?Обе девушки, и писательница в романе, и девушка в истории, которую писала писательница, постепенно исчезали. Да, кстати, имен в романе нет, наверно чтобы было больше ощущений, а не ассоциаций с именем. Писательница в романе также попала в заточение как и персонаж в истории. Не смотря на то, что в каморке сидел редактор, у писательницы все больше исчезала радость к жизни, все больше было проблем и все ближе она была к этой каморке сама. И в романе и в истории на свободе остался мужчина. Могу предположить, что это какое-то отражение японского общества в целом, знакомых автора или самого автора, про статус женщины в их обществе (думаю это есть везде, в том числе и в нашем обществе, но в Японии, я полагаю, в большей степени). А еще в романе голос пропал последним, а в истории первым, вообще роль голоса интересна, но опять же, непонятно в чем конкретно суть. Про память ли эта книга? Да может вообще все наоборот, человек идет к саморазрушению, а вещи исчезают просто потому, что они перестают конкретно для него иметь значение. Он о них забывает. Книга про женщину — писателя, про отражение ее состояния на бумаге, а также, судя по всему, про женщину и ее слабость перед мужчиной, про неволю женщины в отношениях с мужчиной и о том чем это все заканчивается.
