Оценка: 3.0
Название: Убей меня нежно
Автор книги: Никки Френч
Рецензия:

«Не говорите: „Старушка закричала“. Выведите ее на сцену и заставьте кричать» – так советовал Марк Твен.В юности у меня была подборка любимых эротических драм 90х – 00х годов, признанных мировыми шедеврами. Во всех этих фильмах «старушка кричала». Фильм «Убей меня нежно» один из них.Прочитала на днях роман первоисточник. Разочарование полное и это жаль, потому чтоНазвание «Убей меня нежно» – шикарное! Потенциал у сюжета книги –шикарный. Воплощение (как это все описано, полное отсутствие языкового стиля, топорный перевод и финал) – провальное.
Обложке тут уже неоднократно высказали недовольства раньше – присоединяюсь. Особенно сильно она проигрывает на фоне стильной, чувственной и говорящей обложки (постера) к фильму.И это детектив и триллер? Где динамика, напряжение до конца романа, сопереживание героям, неожиданный финал (чтобы убийца оказался не тот, кого подозревает героиня и читатель)? Где это все? В фильме всего этого было более чем достаточно – за что создателям большое спасибо. В книге же все предсказуемо, а под конец совсем тоскливо и скучно.Авторы могли сделать интереснее постепенно раскрывая в повествовании прошлое антагониста Адама. Если бы не просто рассказали про череду его подружек, а поведали «почему такой странный дом?», «почему такой отец?», «почему мама умерла так рано?», «почему в его детской комнате нет совсем его вещей и она совершенно безликая?», чтобы в финале весь пазл сложился и читатель такой: «Вау! Так вот почему?!». Но этого не случилось. А то, что авторы скупо поведали о прошлом героя и его семье, мне оказалось совсем недостаточно. И показанный в книге характер героя не располагает к его финальному пассажу. «Не доиграли» сюжет и персонажа. Печально.Насчет эротики и вообще эмоций героев в тексте. Уж если роман начинается как история страсти, то книга бы только выиграла, если бы авторы поддержали чувственную линию и дальше. Да, сцены страсти описывать вовсе не просто, а так чтобы их было читать эстетически кайфово и они не скатывались бы в пошлость и бульварщину – это вообще искусство (пока я так и не нашла такого автора, поэтому практикуюсь в этом сама). Но, поскольку тут у нас фокус на детективе и триллере, вовсе не обязательно было описывать эротику подробно (я, кстати, так и не нашла какое у книги возрастное ограничение). Уверена, если бы авторы показали немного больше, не такими грубыми мазками и дали больше эмоций и чувств героев, а еще отдали бы текст хорошему редактору подправить стилистику – роман ругали бы сильно меньше, а хвалили сильно больше.Поэтому, к сожалению, 6 звезд из 10. Пару звезд добавила за название и потенциал сюжета.
