Оценка: 3.0
Название: Кто такая Мод Диксон?
Автор книги: Александра Эндрюс
Рецензия:

Интересно: если роман навёл на множество мыслей про качество работы современного издательского бизнеса - это можно считать его заслугой?.. Подозреваю, что нет. Но что поделать, начать придётся именно отсюда.Во-первых, автору аннотации можно присвоить одно из почётных первых мест по слитию сюжета - в аннотации описывается добрая половина событий книги. Неужели нельзя было просто обозначить контекст про тему подмены личности или отправную точку про юную провинциальную деву Флоренс, которая пытается добиться успехов в красном океане издательского бизнеса Нью-Йорка?..
Во-вторых, интеллектуальный уровень романа стремится к нулю, если не в минус. Я бы не заговорила об этом, если бы мы имели дело с проходной и ненавязчивой историей на вечер, но тема писательства - это сама по себе заявка на чуть более высокий уровень, на котором априори ждёшь от автора хорошего знания литературы и широкого кругозора. И все эти ожиданию разбиваются в щепки как монгольские корабли, попавшие в тайфун у берегов Японии. Главная героиня Флоренс, мечтающая о том, чтобы стать писательницей, - маленькая и глупенькая провинциалка, идеально подходящая под описание «можно вывести девушку из деревни, но нельзя вывести деревню из девушки». Вообще, я не сторонница таких широких обобщений, но для Флоренс и так сойдёт. Девушку никак нельзя назвать умной ни с точки зрения знаний, ни с точки зрения жизненного чутья. Она творит абсолютную дичь, задаёт глупые вопросы, совершенно не умеет реагировать на изменение ситуации, западает на внешнее, копирует тех, кто ей почему-то нравится (скорее образом жизни, нежели своими чертами характера), постоянно кому-то завидует (от этого очень устаешь) и вообще не развивается. Тысячу раз прав её редактор, дающий бесценный совет: «Ты талантлива, но тебе пока не хватает жизненного опыта. Найди свою историю». Но Флоренс проще обидеться, чем вдумываться в его слова. Разум Флоренс производит впечатление белого листа с несколькими каракулями, в плане культурного опыта - листа девственно чистого. Какую книгу может написать человек, который не знаком с американскими классиками (и не спешит с ними познакомиться, даже после совета работодателя), не считывает культурные коды, не знает элементарных вещей? Человек, который не может даже догадаться, что название отеля «Des Grenades» – это не про ручные гранаты, а про гранатовые деревья. Это уровень, простите, начальной школы. И этот человек вычитывает рукописи в издательстве в надежде написать свою нетленку... Судя по страницам биографии Александры Эндрюс, она вдоволь насмотрелась на таких провинциалок и решила здорово над ними посмеяться. По крайней мере, я надеюсь, что это стёб, а не альтер-эго самой авторки.В принципе это всю, что я хочу сказать о романе. Сюжетно история как будто не плоха, но оставляет очень сильное ощущение дежавю - в литературе и кинематографе было создано слишком много произведений про подмену личности (навскидку: та же «Ловушка для Золушки» Себастьяна Жапризо), а про издательскую кухню и писательство я вообще могу назвать десяток книг, которые будут на порядок сильнее. Хоть бы и прочитанный только что «Призрак» Роберта Харриса - пусть там речь и не о художественной литературе, но его главный герой просто гений на фоне глупышки Флоренс. И, да, по факту карта вживания в новую роль и вовсе оказалась не разыгранной. Слишком уж торопилась Эндрюс закидать героиню событиями, не осталось места ни для чего другого. Так что три балла роман заработал исключительно на том, что прочитался легко и быстро, но из своего личного перечня перспективных авторов Эндрюс я вычёркиваю без права на второй шанс. Вообще, итог знакомства с бестселлерами последних нескольких лет неутешителен - качество не то что упало, а скорее просто рухнуло вниз. И это чертовски печально.
