Оценка: 3.0
Название: Водяной
Автор книги: Карл-Йоганн Вальгрен
Рецензия:

Она очень жестокая, и в определённый момент я едва не заплакала. Столько боли, издевательств над детьми и животными, что хотелось бросить и не читать.Главная героиня пятнадцатилетняя Нелли из неблагополучной семьи. Её отец не вылезает из тюрем и постоянно впутывается в разные сомнительные дела. Мать пьёт, не просыхая. Ещё есть младший братик Роберт, плохо видящий, писающийся от страха, ученик вспомогательного класса. О нём нужно заботиться, оберегать от издевательств старшеклассников. Но что может сделать девочка против нескольких отморозков?Это могла бы быть очень грустная история о двух несчастных брошенных всеми детях, но нет. Автор решил разбавить сюжет фантастическим элементом. И вот в море вылавливают удивительное существо — мужчину с рыбьим хвостом. И вот я думаю, а зачем собственно он был нужен? Для усиления эффекта? Сначала котёнка мучили, потом детей, после водяного. Не многовато ли?В аннотации написано про притчевость романа. Хоть убейте, не могу понять, в чём она заключается. Для меня книга так и осталась историей про подростковую жестокость, без второго дна и философского подтекста. А водяной оказался как-то не к месту.Книгу могу посоветовать только людям с крепкой психикой. Мне было достаточно интересно читать, но как же она меня измучила. Перечитывать точно не буду.
Источник 