Оценка: 3.0
Название: Три сестры (сборник)
Автор книги: А. Чехов
Рецензия:

Конфликт между реализацией самых грандиозных планов на жизнь и скоротечности времени, когда человек вдруг понимает, что проходят годы, а достигнуть желаемого все еще не удалось, часто рассматривался Чеховым в его произведениях. Особенно остро, на мой взгляд, он показан в пьесе "Три сестры". Героини  пьесы, сестры Прозоровы и их брат Андрей, бесконечно вспоминают о счастливом детстве в Москве, об умерших родителях. Настоящее в маленьком провинциальном городке, где служил отец, бригадный генерал, их не устраивает. Они считают. что по-настоящему реализовать себя смогут, только лишь вернувшись в Москву. Умных, образованных девушек в провинции оценить некому. Ольга, старшая сестра, служит в гимназии, но эта работа не заполняет всей ее жизни, хотя она постоянно жалуется на загруженность (даже ходит по сцене, проверяя тетради). Маша. выскочив замуж в восемнадцать лет, пережив момент восторженности, совершенно разочаровалась в браке. Ирина, с большим энтузиазмом начав  работать на телеграфе,  очень быстро понимает, что эта работа не для нее, ведь изначально она мечтала о содержательном труде, рожающим в душе поэзию. И самое страшное, почти незаметно для себя, погружаясь , как в болото, в мещанскую среду провинциальных нравов, сестры постепенно утрачивают что-то  важное в себе, становятся раздражительными и эгоистичными, оплакивая свою унылую судьбу.  Андрей Прозоров, мечтавший когда-то стать профессором, но застрявший в земской управе, с горечью говорит:" Город наш существует уже двести лет, в нем сто тысяч жителей, и ни одного, который не был бы похож на других, ни одного подвижника ни в прошлом. ни в настоящем, ни одного ученого, ни одного художника, ни мало-мальски заметного человека, который возбуждал бы зависть или страстное желание подражать ему..." Сам он, как, к сожалению, и его  сестры, не находит в себе сил подняться над мещанской средой, он может только критиковать несовершенство окружающего его мира.
Что же остается героям, которые в мечтах о прекрасном будущем  и нереализованных планах изменить свою жизнь проводят свои лучшие годы? Финал пьесы остается открытым: может быть, после всех потерь и разочарований сестры Прозоровы найдут в себе силы изменить жизнь, а может. смирятся, наконец, со своим  незавидным настоящим, утешая себя, что  страдания их "перейдут в радость для тех, кто будет жить после них".
