Оценка: 3.0
Название: Американская трагедия
Автор книги: Теодор Драйзер
Рецензия:

«Американская мечта».  Этот термин уходит корнями в историю и значит намного больше, чем желание красивой и беззаботной жизни. Но вот с противоположным понятием «Американская трагедия» я познакомилась впервые, прочитав произведение Драйзера, которое считается эталоном американского романа.Вырваться из бедности, найти достойную работу, удачно пожениться, стать своим в богатом окружении - главный герой Клайд вроде и не хотел ничего плохого…
Будучи сыном небогатых родителей - проповедников, он с детства мечтал  о лучшей жизни.
Поначалу я не видела в Клайде ничего плохого и ждала, что он будет своим трудом протаптывать себе нелегкую дорогу в счастливое будущее. Но взросления героя не случилось. Вместо того, чтобы трудом и упорством добиваться своей мечты, он пошел другим путем, рассчитывая на родственные связи, выгодные знакомства и удачу.
Почему Клайд становился таким? Кто виноват? Он сам или окружение, а может родители дали ему недостаточное хорошее воспитание? Кто виноват в том,  что случилось с ним и каким человеком он стал? Ответа для себя я не нашла, а может его однозначного и нет.К сожалению о сути той трагедии, которая случится, мы узнаем еще из аннотации к книге. Читателю лишь останется прочитать о том, как и почему это произошло.
Удивил тот факт, что Драйзер много исследовал информации о преступлениях подобного рода, собирал истории и написал роман на основе реальных событий, имевших место в начале XX века.Роман безусловно глубокий, трагичный, тяжелый. Сколько мыслей он оставляет после прочтения. Прочитать его стоит!
Но есть основное НО, которое не позволило мне поставить высшую оценку.
Это… объем написанного. Нет, я  не имею ничего против объемных и даже очень объемных произведений, но это должно быть оправдано. В определенный момент я устала от бесконечного количества повторений событий. Особенно меня вымотала третья книга - пересказ одного и того же, долгие судебные разбирательства и довольно скомканный финал.
Возможно я выскажу непопулярное мнение, но все три книги можно было бы уместить в одну, сократив произведение втрое и ничего не потеряв.
