Оценка: 3.0
Название: Письма маме. Истории большого города
Автор книги: Кети Сапович
Рецензия:

Эта книга позиционирует себя как роман, но она раздроблена на небольшие кусочки. Стоит их сложить воедино и будет абстрактная картина, в которой можно увидеть всякое — и окружение, и героиню, и жизнь. Кто что увидит. Я, увы, оказалась равнодушна, потому что, глядя на эту картину, не увидела того, что мне обещала аннотация. Да, они часто врут, но именно они иногда создают ожидания, заставляя браться за книгу.Жизнь в этой книге интересная — яркая, активная, деятельная, безостановочная,  но иногда мне казалось, что за счëт такого темпа теряется другая сторона жизни и мы видим лишь одну версию этих коротких писем. Мне не хватило искренности.
И было невыносимо много давления. Сама подача агрессивная — тебе настойчиво пропихивают чужие истины, пытаются научить чему-то своему, не оставляют даже лазейку на иной вариант. И свободно дышать можно только между маленькими главами-письмами. И именно это убило всë впечатление, вызвало некоторую неприязнь. Очень сложно было отойти от автора и посмотреть на героиню отдельно. Не то, что сложно, скорее даже невозможно, и получилось какое-то неловкое и непрошенное знакомство. Если честно, знай я о чëм эта книга, как она преподносит себя, то обошла бы еë стороной. Мне было некомфортно.При сравнении с «супом без фрикаделек» Татьяны Леонтьевой, я понимаю, что истории имеют схожие оттенки, но в первом случае все преподнесено настолько приятно и жизненно, что, заглядывая в открытую дверь, ты смеешься и плачешь над суровой тяжелой жизнью. В «письмах маме» приходится стоять у замочной скважины и смотреть только на героиню, в какой-то момент теряется мысль, что это письма, что они маме. И рано или поздно устаёшь от главного действующего лица — слишком много, слишком громко, слишком «я».Но все же у этой книги есть своë очарование — юмор мне оказался близок, некоторые кусочки жизни тоже. Просто мы с автором говорим немного на разных языках, поэтому и не поладим.

6/10.
Не могу сказать, что не советую, точно также, как и советую. Потому что это совершенно не моë, такое всегда остается между понравилось и не понравилось. Но тот, кому интересно, может приоткрыть первые письма и распробовать, а уже после решать — читать или нет. Благо письма всего на страницу-две.
Канал в Telegram. 