Оценка: 2.5
Название: Станция Лихо
Автор книги: Надя Сова
Рецензия:

Это было очень, нет ОЧЕНЬ странно. Стиль написания сумбурный. Чтобы понять, что именно происходит приходится по нескольку раз перечитывать абзацы. Главная фишка книги это то, что главная героиня, Яна, догадывается до каких-либо вещей просто с ничего. Предпосылок для этого особых нет. И вот сиди гадай, как героиня дошла до мыслей таких. Герои говорят как будто филлерами, чтобы заполнить пустоту. Много повторений одного и того же. Любовной линии считайте нет. Вернее она есть, но настолько идет постфактум, что лучше бы без неё если честно.Повествование так же неравномерно. Первую половину книги идет основная линия от лица героини, с редкими флешбеками на пару абзацев от лица Зната. Со второй половины, помимо этих двух повествований появляются рандомные кусочки из жизни других людей. Причем некоторые из них совершенно не нужны истории, а другие настолько короткие, что хотелось бы их развить.Устройство мира тоже несуразное. Вот у нас есть славянский фолькор, кикиморы, ауки и тд, но при этом есть и какие-то столетницы (пыталась загуглить кто они такие, но ничего не нашла), организация Стражей, про которых опять таки ровным счетом ничего не сказано лишь, что они застывают во времени и могут жить столетиями (но чаще всего умирают раньше). Организация сопротивления, вот эти Стражи, великое дерево, знатки. В общем намешано много всего как из фольклора, так и авторского (как я поняла), так ещё все это намешано без разъяснения кто такие, какую роль играют в мире и тд и тп. Просто чтобы были.Причем, у меня есть стойкое ощущение, что автор придумала завязку сюжета с перемещением в Ладный мир и первые 100 стр. А дальше уже идей как таковых не было и пришлось вводить "рояль из кустов" и наполнять текст бессмысленными филлерами, чтобы уложится в объем. Хотя книга, на минуточку, всего на 300 стр. Нужно тогда было делать либо мир более камерным, и больше описать правила этого мира, а не пихать все в кучу. Либо раз уж так хочется ввести ещё какие-то третьи силы в сюжет, то хотя бы описать нормально.
Кстати да, насчет правил мира или как тут они обозначаются "условности", они просто меняются на ходу. Вот эти условности очень расплывчаты и играют лишь автору на руку.  И даже в одном из флешбеков Знат говорит собеседнику (цитата из одного предложения, тк ответ собеседника является спойлером):- Что тебе лень придумывать причину и ты прикрываешься условностями.Как заключение хочется лишь сказать, что книга в целом имела неплохой потенциал, но реализация очень сильно хромает. И, несмотря на то, что я в основном ругаюсь, есть пару вещей которые мне понравились, но говорить о них, значит проспойлерить основной твист сюжета, так что просто обозначу, что такие моменты есть.
PS, книга была выиграна в раздаче, за что огромное спасибо организаторам.
