Оценка: 3.0
Название: Пойди поставь сторожа
Автор книги: Харпер Ли
Рецензия:

Для меня "Пойди поставь сторожа" изначально находится в невыгодном положении. После шикарной первой части (Убить пересмешника) мы открываем продолжение, имея очень завышенные ожидания. И что мы видим? Картинка статична. Изюминка истории (воспоминания о детстве Джин-Луизы) сохранена, но не является основной линией книги. А текст пронизан терминами, людьми и событиями, которые ни о чем нам не говорят. Но есть в произведении и неоспоримый плюс - это важные темы, поднятые автором. Мы уже встречали в первой книге рассуждения о расизме и месте чернокожих в американском обществе. "Пойди поставь сторожа" раскрывает ту же тему, но рассматривает её через призму отношений отцов и детей. Какое мнение по этому вопросу у более старшего поколения? Что думают об этом их дети? Харпер Ли с помощью маленького городка и одной семьи показывает все варианты взглядов в американском обществе. И у неё так хорошо это получается, что ты невольно начинаешь понимать всех участников конфликта. Как на ладони видны все сомнения, страхи и опасения, являющиеся частью жизни пожилых американцев. Молодое же поколение видит данную проблему совсем в других красках. И именно оно, в итоге, может привести Америку к окончательному закрытию вопроса о месте чернокожих в стране. В итоге книга оставила после себя довольно двоякие впечатления. И чёткого мнения о прочитанном у меня так и не сложилось. Скажу лишь только, что русскому человеку будет очень сложно понять автора без знания исторических событий. Но и лишней на полке эта книга точно не будет. Главное - не ждать от неё слишком многого, и не сравнивать с первой частью.
