Оценка: 3.0
Название: Похититель вечности
Автор книги: Джон Бойн
Рецензия:

Я не умираю. Я лишь становлюсь старше..
Мне становится сразу больно, от такой фантазии. Даже если убрать физическое старение, душевные накопления становятся камнем, привязанным к телу утопленника, а пропасть ведущая вниз .. бессконечна. ужас. Адовы муки.Читается легко, часто  встречается старческий  сарказм, когда дело касается чьего-то возраста и опыта «а мне то больше 157, хе-хе».  Так часто, что на какой странице не открой, наткнешься.Удивлена, его равнодушием, к людям (например) с «зависимостью». Он всё принимает.  И при этом говорит "вот они бесстрашная молодежь живут так, словно не планируют дожить до преклонного возраста".  Толерантный либералист.( если ты страше и мудрее, ты в праве подсказывать, помогать выпутаться ... менять тупой недостаток племянника) Хотя, наверное,.. он и сам где-то должен бы сойти с рельс, из-за не стареющего организма, и метнуться во все тяжкие ( хотя бы на каком-то очередном 50 ти летнем витке жизни).Не совсем поняла, как происходит у него жизнь на одном месте, когда вокруг все стареют, а он при этом подозрительно остаётся в тонусе. Единовременного перевертывания страницы не существует у всех, кто-то умер, кто-то нет.. все краем глаза, замечают его. Особено при "высокой должности.По ощущениям, он никогда не скрывался с просроченными документами 1857 года, вообще не задавался этой проблемой.  Хотя она первостепенна при вечной жизни среди смертных.И одна возлюбленная,  из-за которой он держится в высших моральных проявлениях. Тоже странно.Вообщем, странно, мне показалось это всего лишь одна тонкая ветвь из возможного написания этой истории. И она показалась мне весьма узкой из «предоставляемой возможностей бесконечной жизни".Книга, которую хочется быстрее дочитать,  по диагонали.
