Оценка: 2.5
Название: Жестокая схватка
Автор книги: Амброз Бирс
Рецензия:

Начало этого рассказа так похоже на начало другого рассказа Амброза Бирса "Пересмешник", который я слушала до этого, что я по началу даже подумала, что это он, но в другом переводе. Даже время и место действия практически одинаковы

В ночную пору, осенью 1861 года, в самой гуще леса Западной Виргинии...., только в "Жестокой схватке" главным героев является молодой офицер пехотного полка северян. В лесу он занимался тем, что охранял спящих в лагере товарищей. Брейнерда Байринга автор показывает нам как храброго и знающего офицера, но и ему не чужды страхи, которые овладевают людьми в ночной час, а особенно в лесу. Вернее не столько страхи овладевают человеком, сколько все становится таинственным, пугающим, слышатся иные звуки и каждый шорох звучит оглушительно. А офицер к тому же неожиданно обнаруживает в лесу труп

Тело лежало на спине, верхнюю часть его скрывала тьма, однако, вглядевшись в лицо, Байринг увидел, что человек мертв.Эта встреча указала Байрингу на то, что он не обладает бесстрашием и ему, как и многим, присущ страх перед мертвыми

Он не мог больше скрывать от себя вопиющего факта своей трусости. Он был вконец напуган.Если я уж начала сравнивать этот рассказ с "Пересмешником", то сравню и концовку. Он, на мой взгляд, более мрачный и конечно более мистический. Как понимать конец рассказа? Тут каждый решает сам, автор снова не дает подсказок, которые бы пролили свет на то, что произошло.Гипотез снова несколько и какая больше подходит под финал - каждый решает сам. Я снова не особо разобралась в этой мистике и решила для себя вопрос самым обыденным объяснением. В этом рассказе можно даже увидеть некую мораль. Например, что чего человек больше всего боится, с тем ему и предстоит встретиться. А может мораль в том, что если человек боится чего-то, то сам его страх и наносит больше всего вреда,а не предмет, которого боятся. И тут снова каждый читатель сам решит, что вынести из этого рассказа.
