Оценка: 3.0
Название: Повелитель сорок (сборник)
Автор книги: К. Дж. Чарльз
Рецензия:

Вполне могу понять, почему оценка на гудридсе высокая — всё же книга написана достаточно давно и на то время она не так-то и плоха (скорее наоборот, она вполне хороший представитель жанра), но почему русскоязычная аудитория оценила её также сейчас, непонятно. Из действительно плюсов, к сожалению, могу назвать лишь один и это атмосфера. Этакий хэллоуинский флёр, когда читать в ночи под треск свечей, лучшее из возможных решений. Но даже тут стоит понимать, что атмосфера не выдержана до конца и постоянно "провисает" из-за слабо прописанного мира и повествования в целом. И это плавно приводит к началу, а именно:Сюжет.
Есть некий граф, потерявший недавно всю свою семью. Он разбирался с документами в отцовском доме и кажется, подхватил какое-то проклятие, направленное на уничтожение его рода. Чтобы избавиться от него и тем самым не лишить себя жизни, Люсьен просит своего дворецкого отыскать шамана, способного противостоять сверхъестественной силе. Так граф встречает молодого мага, сразу же выясняя, что его отец и брат враждовали с отцом того, кто должен выхватить героя из рук старушки смерти. Но переживать не стоит, ведь Стивен слишком правильный, чтобы бросить проклятого на произвол судьбы.Как-то так всё и начинается. Один герой пытается покончить с собой, в процессе кричит на мага и обвиняет его во всех смертных грехах (это образно, если что), другой занимается снятием проклятия, творя не пойми что и не пойми как. Главной проблемой всего повествования считаю полное отсутствие прописанного мира. Авторка буквально бросает читателей вперёд в гущу происходящего, не поясняя, а нормально ли то, что проклятье, маги и шаманы в их мире существуют. То есть, то, что они есть, понятно, ведь оба героя прямое этому доказательство, но как вообще сверхъестественное воспринимается другими? Судя по тому, что дальше по тексту служанки офигеть как удивлены, увидев призрака, мистика не встречается на каждом шагу, но строить схематичный набросок мира приходится самостоятельно.Нечто похожее отыскивается в героях. Читателям известен их возраст, имена и социальный статус, некоторые характеристики, указывающие на их различный взгляд на жизнь, но верить и интересоваться никем из них желания не возникает. Люсьен взрослый мужчина, ну, так сказали и наверняка стоит взять это на веру, не ища в нём доказательство правдивости весьма спорного утверждения, но не выходит. Весь текст мне казалось, что оба героя подростки и в этом виновата авторка, не тратящая времени на создания цельных персонажей. И может быть я перестала бы акцентировать внимание на возрасте героев, если бы авторка перестала пихать отношения между ними, настолько бездарно, насколько это только возможно. У неё книга чуть больше какой-нибудь брошюры к новому телефону, но зачем стараться, когда можно просто: "э-э-э, а теперь слэш, дамы и господа, больше слэша". Спасибо конечно, но не лучше ли сюжетом заняться? Миром? Персонажами?Так что да, абсолютно унылая романтическая линия, в которую невозможно поверить. А ещё она строится на отвратительном подчинение, вышедшим словно из омегаверсного фанфика (а я ненавижу этот поджанр всем сердцем, настолько он нездоровый, фетишизированный и гетеронормативный, прям вспоминаю и выворачивает). Говорят герои друг с другом, потом им внезапно захотелось переспать и всё, считай у Люсьена кукуха поехала на теме доминирования, а бедняга Стивен попрощался с мозгами и отдался. Ничего не напоминает, не? В такие моменты просто хочется, чтобы женщины не лезли в слэш вообще, но потом я вспоминаю, что мужчины делают также и мне физически становится больно от осознания, насколько же всё завязано на подчинение кого-то. Я просто хочу нормальную пару со здоровыми отношениями, ну ей богу. Кстати, как небольшое отступление — почитывала рецензии на гудридсе и как-то даже полегчало. Оказывается, не только я кривилась с этих отвратных сцен.А и да, низкий/высокий. Это оттуда же, где авторки сходят с ума на тему разницы в росте, как ненормальные. Спасибо, дорогие, мне хватило в гетеро-эротических романах, больше не надо.Тема проклятия — то, за что я держалась до последнего, закрывая глаза на всё вообще. И если честно, то оценка моя явно завышена, но сильнее всего бесилась лишь со слэшных моментов, поэтому она такая, какая есть. Продолжение прочту, просто чтобы посмотреть, не изменится ли всё в лучшую сторону.
