Оценка: 3.0
Название: Дорогая Венди
Автор книги: Э. К. Уайз
Рецензия:

Ещё с детства люблю сказку и диснеевский мультик про Питера пена. Думаю, что я не одна, кто после окончания любимой истории задавалась вопросом, а что же было дальше с полюбившимися героями. Увидев данную книгу - ретеллинг, прочитав аннотацию, я пришла к выводу, что мне она нужна.Теперь про саму книгу . Если коротко - не впечатлила. В начале история была интересной, но чем дальше я погружалась в книгу, тем становилось скучнее и нуднее.  Автор намешала всего по чуть-чуть и определенно перестаралась.Питер всегда для меня был одиноким мальчиком, который хотел общения, любви, заботы и веселья. Мне абсолютно не понравилось, что в книге его сделали злодеем, который всем стирает память, убивает и заставляет плясать под свою дудку.Больше всего меня убила линия ЛГБТ в книге. Я нейтрально отношусь к данным людям. Проблема в том, нигде не прописано, что эта линия там есть (кстати, за счёт нее  возрастное ограничение и стоит 18+ по ходу).Все бы ничего, но ЛГБТ автор впихнула в книгу так неуместно.  Чтоб вы понимали, автор сделала любовный треугольник из геев и лесбиянок.В общем и целом, книга на один раз. Как говорится, прочитал и забыл.
