Оценка: 3.0
Название: Сожалею о тебе
Автор книги: Колин Гувер
Рецензия:

После "Тайного дневника Верити" я очень хотела что-нибудь ещё почитать у Гувер.Первой в руки попала её книга "Сожалею о тебе". И от неё я ожидала эмоций не меньше, чем от "Дневника"то.И каково же было моё удивление, когда вместо ожидания я получила разочарование. История Морган и Клары - матери и дочери. Непростая, местами трогательная. Они неожиданно потеряли мужа и отца. Эта трагедия разрушила их хрупкий мир. Кларе 16 лет, она по-своему переживает потерю отца, которого очень любила и всегда им восхищалась.В этот период у неё случится и первая любовь, и непонимание с матерью, и протесты, и бунты.То, что вскрылось после смерти мужа сводит Морган с ума. То с кем он погиб, при каких обстоятельствах...  Но даже тогда, она ставит  потребности дочери и своих родных людей выше своих потребностей. Она терпела обвинения, нападки, упрёки и ненависть от дочери, что угодно, лишь бы оградить её от правды и разочарования.Повествование ведётся поочерёдно от имени матери и дочери, показывая нам разные взгляды на одни и те же события.С каждой страницей я ждала и ждала, когда же будет "вау", когда же я начну удивляться. Но в итоге до самой последней страницы история меня не захватила. Для меня это была стоковая книга со множеством клише. Неубедительные ситуации и поступки, слова героев.Финал вообще и с наследством в том числе, для меня выглядел чересчур приторным и ванильным.Надеюсь поклонники Колин Гувер не закидают меня тапками.Я конечно ещё дам шанс автору, но эта книга, к сожалению, на один раз.
