Оценка: 3.0
Название: Поэт и редактор
Автор книги: Бирс Амброз
Рецензия:

Вот уж вечная проблема взаимодействия писателя и редактора нашла отражение в этом небольшом рассказе. Сколько же мы знаем авторов, которые пишут свои произведения, но только спустя многие годы находят призвание. Возьмем хотя бы Джоан Роулинг и ее великого Гарри Поттера, который не был таким уж и великим по словам редакторов и издателей. И только упорство в поставленной цели дало нам такого, не побоюсь этого слова, культового героя.

Фото взято в сети Интернет.Да именно такое фото отражает суть рассказа и пусть в нем всего 1 страница, но читатели поймут всю боль произошедшего.
Читая любое произведение лично меня поражает истинное мастерство автора, который из простых слов придумывает отличные истории.  Книги в моей жизни занимают очень важную роль: с ними я развиваюсь, с ними и отдыхаю. На всем белом свете такое огромное количество литературы и невозможно все прочитать за нашу все же недолгую жизнь. Но жажда к чтению не угасает, а только подогревается постоянно выходящими новинками.
И вот ситуация, описываемая в рассказе: принес поэт свое творчество редактору в надежде на скорую публикацию. Ожидание, нервное напряжение, хождение в редакцию за результатом и тут новость, которая оказалось как гром среди ясного неба! Рукопись уничтожена (пролиты чернила на нее) и надо восстановить сей опус.
Недоумении поэта понятно, ведь любой автор пишет в порыве вдохновения. Написал он свой труд и все,  мысли витают в уже другом сюжете.
Возможно ли восстановить написанную поэму  - немой вопрос, на который поэт даже не решается ответить. Это же большой труд, это вдохновение, это особое состояние из которого складываются строки.
А наш жизнерадостный редактор находит решение  - вы напишите основную мысль, а мы там подкорректируем, но это будет уже совсем другая история и для другого автора.
