Оценка: 3.0
Название: Искушение
Автор книги: Юрий Бондарев
Рецензия:

Роман написан во второй половине 80-х на широко обсуждаемую в те времена тему поворота северных и сибирских рек. Тема переброски рек на юг прорабатывалась в 70-е годы, но во время Перестройки в результате обсуждения решено было отказаться от этой идеи как пагубной для экологии.
Главный герой романа – заместитель НИИ экологии Игорь Дроздов, которому после смерти начальника этого НИИ (и по совместительству – тестя Игоря) «светит» занять его место. Но высшее руководство и разнообразные «кураторы от ЦК» упорно намекают Дроздову, что это произойдет лишь в том случае, если он не будет сворачивать проект по затоплению переброшенными водами таежного местечка под названием Чилим. Против проекта в открытую, не боясь никого, борется друг нашего героя Николай Тарутин, при этом порой эпатируя почтенную публику, смело играет роль «городского сумасшедшего». Дроздов, избравший поначалу позицию «и нашим, и вашим», вникнув в тему, принимает сторону Тарутина. Тем временем Тарутина убивают, а жизни Дроздова начинает (по мнению самого Дроздова) угрожать опасность. На этом и заканчивается роман.
Слишком много конспирологии, чересчур натянуто: в советской научно-партийной подковерщиине существовало множество легальных способов отодвинуть ненужного человека от темы, не прибегая в шантажам и убийствам. Но тогда сюжет был-бы совсем пресным, хотя не сказать, что и в нынешнем состоянии он уж какой-то особо лихо закрученный. В некоторые эпизоды я вообще не поверил: например «оргия» в охотничьем домике описана очень неестественно, как будто с чужих слов, нелепая смесь рассказов о вечеринках у Сталина из «Огонька» и римских оргиях времен Нерона.
