Оценка: 3.0
Название: Марья Бессмертная
Автор книги: Наталья Жильцова
Рецензия:

так, знакомьтесь, Марья - студентка, живёт в Нашем (современном) Мире, из родственников только бабушка.В один прекрасный день, глазея на витрину ювелирного магазина, она встречает Деда Мороза. Дед оказался не простым, а с "приветом" - треснул девушку по лбу и та отошла в мир иной (в прямом смысле этого слова). Очнулась Марья в другом Волшебном мире.Первым встречным в Этом мире оказался Костопрах - милый скелет, следит за порядком в замке Кощея. Он же ей и рассказывает куда она попала и что вообще происходит.Так выясняется, что Марья - дочь самого настоящего Кощея и теперь она должна спасти отца из рук злодея. Тут и начинаются «незабываемые» приключения девушки. Конечно не обошлось без романтической линии.Как и во всех подобных произведениях в конце нас ждет Happy end, но Марья сталкивается со множеством вопросов:«Кто посмел вернуть ее в Наш Мир и зачем? Искренни ли чувства ее избранника? Кто на самом деле во всем виноват? И кто друг, а кто враг?»Книга читалась через не хочу. Главная героиня шаблонная - умница, красавица, самоуверенная, баба огонь, одним словом.Приключения на любителя, странно как-то читать про Алладина и тут же про Кота Ученого, девушку Кицунэ, Деда Мороза итд. Мешанина дикая.Как итог - книга не зацепила. На один раз.
