Оценка: 3.0
Название: Город Полумесяца. Дом Неба и Дыхания
Автор книги: Сара Дж. Маас
Рецензия:

Первая часть цикла оказалась одной из лучших в моем прочитанном, в ней была невероятная история любви, смелости, преданности и искренности. К сожалению, вторая часть это просто скитания персонажей, которые их не раскрывают. Сама мотивация героев ввязаться в ужасно опасную операцию оказывается неправдоподобной. Аталар, который участвовал в двух войнах, знал все ужасы, все равно согласился пойти к мятежникам, лишь из дурацкого любопытства Брайс, которой хочется все знать о погибшей подруге. Она постоянно говорит как беспокоится о любимом, но видя, как его триггерит, все равно лезет дальше. Линия с агентом Ясный День была интересной, хотя и не трудно было догадаться о ее личности. Единственным разумным персонажем остается Фьюри, которой не безразлична безопасность близких. Являясь одним из персонажей, которые внушают страх, она думает о своей возлюбленной и о себе. Все правители должны бы знать о настоящей сущности Астериев, ведь можно отследить куда уходит первосвет и второсвет, но почему-то никто не пытался поднять мятеж. Неожиданная связь с миром Фэйры всколыхнула во мне надежду, но сможет ли автор справится с такой ответственностью и хорошо объединить миры? Незаконченная концовка тоже не принесла удовлетворения.
