Оценка: 3.0
Название: Дело отсталого мула
Автор книги: Эрл Стенли Гарднер
Рецензия:

О, какой восторг вызвало у меня, что в очередном из Литературных туров - можно вернуться к классическому детективу и погрузиться в мир Рекса Стаута, Стенли Гарднера и многих других авторов.
Эта история меня не впечатлила и не вызвала особого восторга, как многие другие детективы. Остается только порассуждать, что же такого обыденного было в этой истории.
Во-первых, это книга сплошные прятки и игра в кошки-мышки, лозунгом который станет  - Поймай меня, если сможешь!
Во-вторых, складывается впечатление, то местами слишком много совпадений и подгонки фактов под происходящее.
Сама по себе история не захватила, читаешь вот так вечерком и вроде как и интрига есть, но и эмоционального следа произведение не оставляет.  Все персонажи  описываются в одном временном интервале, моментами попадается небольшая история из прошлого. По факту прочтения понимаешь, что нет особой глубины и ярких героев, воспоминания о которых будут всплывать через годы.
Одним из ярких моментов можно считать историю о путешествии героя в Китай и его возвращение в США.
Сплетение двух культур вроде как интересно, но автору не удалось грамотно совместить две культуры. Написано как то посредственно, без углубления в исторический аспект влияния одной культуры на другую. А ведь можно было такую историю развернуть,  совмещая историю двух стран, но увы.
Дочитав историю, приходит легкое разочарование - оказывается вся история такая простая и банальная. А ведь у детектива Мэллоу были такие надежды на громкое дело.
Сложности, которые встречались на пути расследования быстро решались и оказывались пустячными на фоне такого вроде громкого дела. Тут и сбежавший преступник, и погоня, и сокрытие фактов, и даже использование полиграфа (детектора лжи). Но все разрешается найденной запиской и тут бам и конец книги. Все, конец, занавес, преступник оправдан, дело решено и все возвращаются к прежней жизни, если у них это получится.
