Оценка: 3.0
Название: Свитер
Автор книги: Бланка Бускетс
Рецензия:

Мне стали нравится "приказные" игры, где выдают книгу, которую я ни под каким предлогом бы не стала читать добровольно.  "Свитер" мог бы привлечь моё внимание главной героиней, тема старости мне интересна. Но бросила бы почти сразу. Книга полна банальностей, это скучно.

единственная драма, в которой она не знает, как играть свою роль, это драма жизни.
Мир не прощает того, кто не такой, как все, кто отличается от «нормальных» людей. Все, что выходит за рамки, пугает.
Это в молодости кажется, что времени еще полно и оно никогда не закончится.Это не глупые мысли, но сколько раз в день они мелькают в голове обычного человека? Причем именно в такой немудрёной формулировке.  От работы писателя я жду нового взгляда на старый свитер. Долорс, старушка-героиня, заказала многоцветные и яркие нитки для обновки внучке, но сплела из них... так свитер и сплела. С воспоминаниями, да. Но это всего лишь свитер с простыми лицевыми и изнаночными петлями. Нечему подивиться. Долорс наблюдает за жизнью семьи,  в которой процент выходящего за рамки чуть выше среднего.  Когда в одной миске сидят и убийцы, и педофилы, и анорексички, и просто дуры, и сверху салат приправлен нетрадиционной ориентацией - это задел под хороший триллер, правда? Но свитер сир и уныл, как штаны пожарного.  Для меня первая загадка - как Бланке Бускетс удалось так заскучать над пёстрым материалом?Прикинула, что роман автор написала примерно в моём возрасте, немного за сорок. А героине 85 лет и она представляется в тексте умудрённой с годами, наблюдательной, без конца поминается, что она философ (по образованию и натуре, видимо). При этом, кроме пары фамилий и многозначительных взглядов, никакой философией там не пахнет. Но дело и не в том. Сам образ 85-летней старушки не получился, на мой взгляд.  Нет ощущения ни старости, ни опыта, ни реалий жизни на закате.  И характер Долорс не убедительно выглядит. То, что она вспоминает, те эмоции, которые испытывала раньше и сейчас - не складываются в единый образ. Он не живой и не настоящий.

но в старости не замечаешь, как ломаешь себе что-нибудь, потому что нервы с возрастом усыхают. Так что страдаешь от чего угодно, только не от боли.Серьёзно? Ну как это пришло в голову автору? Иногда читая книги мужчин про женщин, хочется спросить писателей, видели ли они живую женщину.  У Бускетс надо спрашивать, встречались ли ей старики.  Книга, которую ни в коем случае не стала бы рекомендовать маме, например. Представляю, как её бы она бесила.Интерес к книге мог бы держаться на описании испанского общества и отношении этого общества к женщинам, к гомосексуалистам, к поколению хиппи и политическим активистам. Но понятной и складной ретроспективы всего этого опять же не было. Намёки, лёгкие касания - понятно местным, но не информативно для остальных.Ну и заключительная сцена с максимальным количеством тараканов.  Оставила совсем уж странное послевкусие. Какой угодно расцветки свитер натяни, а под ним всё равно мусорка и вонь, которые каждый дотянет до собственного гроба.  Ну и к чему всё это было написано-то?
Тридевятое царство
Трактир "Чердак"
Белая сова
Книжня страна 