Оценка: 3.0
Название: Пересмешник
Автор книги: Амброз Бирс
Рецензия:

Многие произведения Амброза Бирса так или иначе связаны с временами Гражданской войны в США. Это отголосок того, что сам автор еще до писательской карьеры, участвовал в военных действиях и провел четыре года на фронте. Это оставило большой след в его судьбе и нашло отражение в произведениях.
Рассказ "Пересмешник" также связан с тем временем

Время действия, - теплый воскресный день ранней осени 1861 года. Место действия - лесные дебри в горной области юго-западной Виргинии., а главным героем выступает рядовой Грейрок, солдат федеральной армии. Он стоит на посту в лесу, к тому же ночью, когда даже луна не освещает своим бледным светом местность. При такой видимости очень сложно заблудиться и рядовой, обойдя вокруг дерева, тоже потерял ориентир и не знал с какой стороны ждать врага. Конечно, в такой ситуации человеку страшно, ведь кругом неизвестность. Грейрок, поняв, в какое положение он попал также начал ощущать тревогу. К всему прочему часовой вдруг увидел очертания человеческой фигуры и выстрелил. На следующий день Уильям отправляется на поиски человека, которого настигла его пуля. И тут начинается самая непонятная для меня часть рассказа. Я очень плохо умею додумывать концовки и понимать авторские намеки. Поэтому я не могу сказать, что до конца поняла что же произошло в конце да и вообще, что произошло с рядовым Уильямом Грейроком.
Этот рассказ не мистический, хотя доля чего-то нереального, иллюзорного в нем присутствует, назвать его мистикой нельзя. Все-таки все события произошли с людьми и из-за их действий. Я читаю уже не первый рассказ автора и могу сказать, что многие его рассказы отличает конец, который читатель должен понять сам. В этом рассказе у меня два варианта произошедших событий и ни в одном я не уверена, что верно поняла, что хотел сказать автор. Поэтому можно сказать, что я осталась без концовки.
