Оценка: 3.0
Название: Играй!
Автор книги: Мика Мисфор
Рецензия:

Учитель музыки организовал в школе с уклоном в математические науки театральный кружок, однако в него вступили лишь "неудачники" этой школы, те, кто без причины не понравился местному "королю" - Теодору Хейзу. Теодор - баловень судьбы, у него богатые родители, он никогда не знал проблем и постоянно создавал их сам, именно поэтому его наказание за серьёзный проступок - участие в школьной постановке. И именно там он встретил того, с кем бы не хотел пересекаться - Кристофера Андерсона.Для начала нужно отметить отвратительное качество издания. Книга сама по себе очень тонкая, на 250 с чем-то страниц, и её очень неудобно читать, потому что её плохо собрали, к концу чтения она, конечно же, перекосилась. Обложка и всё остальное - очень индивидуально, но мне не понравилось. Особенно я не люблю, когда другим шрифтом выделяют описание прошлого, просто бы сделали пометку, что это произошло тогда-то.Честно говоря, история очень посредственная. В некоторых случаях фанфику лучше остаться фанфиком, а для книги над историей стоило бы поработать гораздо лучше. В виде фанфика у этой истории было бы куда больше очарования, потому что главными героями в нём были известные люди. Но для полноценной хорошей истории этого недостаточно.Весь сюжет из себя представляет набор клише, но это было бы даже хорошо, потому что я люблю сладкие истории, если бы персонажи были бы действительно прописаны, а история сама по себе обрела больший объём. Непонятно, в каких классах учатся герои, непонятен рост персонажей как личностей. Теодор Хейз описан как эгоистичный богатый мальчик, с чьей подачи унижают школьников, но совершенно непонятно, почему он это делает, а главное, в этом нет никакого смысла, ведь участники театрального кружка его быстро простили, да и у него самого нет большого желания унижать всех подряд, оказывается, что он вполне нормальный парень. Так к чему это было? Кристофер Андерсон также не отличается последовательностью. Сначала он представляется нам как спокойный и равнодушный парень, но куда всё это девается позже? Почему краснеет и ни с того ни с сего защищает серьёзного обидчика своих друзей?Вкусовщина, но я не особо люблю краснеющих и бледнеющих мальчиков, когда им признаются в симпатии. Я вполне могу чего-то не понимать, но, мне кажется, что двое влюблённых парней ведут себя несколько иначе, чем влюблённые парень и девушка. Но Теодор и Кристофер в этой истории были, скорее, парнем и девушкой, чем представителями одного пола.Но второй моей основной претензией, кроме сырых характеров главных героев, будет сюжет, у которого буквально нет нормального конфликта. Всё строится на какой-то великой тайне прошлого, которая произошла между главными героями, но по факту не такая уж это и страшная тайна, как оказалось, чтобы строить на этом основную интригу.В процессе чтения я была в некотором недоумении от сочетания сюжета и главных героев. Вот они сходили на свидание - очевидно же, что нравятся друг другу, если они пошли на свидание, или только мне так кажется? Но к концу главные герои удивляются, что нравятся друг другу, ну, как бы да? А зачем тогда вообще звать на свидание и представлять своего партнёра как парня? Мне показалось, что как будто из книги удалили страницы, в которых бы пояснили эти эмоциональные метания.И не могло не броситься в глаза, что текст на предмет корейских примет культуры прочесали плоховато. Оставили знаменитое корейское блюдо (сомневаюсь, что это уж такое распространённое блюдо для американских школьников, как нам здесь вроде как их представляют), зачем-то оставили неестественное обращение "Учитель", а ещё в начале книги промелькнул поклон якобы в знак глубокого уважения - но вне азиатской и восточной культуры в целом так едва ли делают.По итогу скучно и сыро, но местами мило, а главное, без насилия и со взаимной любовью.
