Оценка: 2.5
Название: Рассказчица
Автор книги: Джоди Пиколт
Рецензия:

Вот я и наткнулась откровенно слабую (хочется сказать грубее) книгу у Пиколт.Пиколт зарекомендовала себя как прекрасный автор на острые социальные темы, однако, как выясняется, писать хорошо Джоди может только на темы отцов и детей, опеки, воспитания и т.д.Но вот она взялась за историческую тему  и...поплыла. Как бы она не писала в благодарностях о том, что ей помогли готовиться и те. и эти уважаемые люди, подготовилась она плохо и в историческом контексте не шарит. Причем не только в контексте тех лет, но и нынешних. Как бы утверждать о том, что Германия до сих пор не признала ошибок прошлого и не извинилась перед евреями – ну как бы…алло, Германия только и делает последние 70+ лет, что извиняется.Что имеем: Сейдж, пережившая аварию, потерявшая мать и так и не оправившаяся от потери, с кучей комплексов знакомится с пожилым учителем, который вроде бы становится ей другом. Однако однажды дедуля признается ей, что он бывший офицер СС, командовавший в Освенциме, узницей которого была в свое время бабушка ГГ. Джозеф «исповедуется» Сейдж, рассказывая о том, что уже 70 лет он живет под чужим именем, о своем многолетнем чувстве вины и просит у Сейдж покаяния и помочь ему уйти из жизни. И вот Сейдж становится перед непростым моральным выбором.Идея казалось бы прекрасная. Но воплощение – просто рукалицо.Половину книги занимают какие-то пи**острадания героини и бразильские страсти, когда якобы «закомплексованная замухрышка» вдруг начинает метаться между героями-любовниками, между делом обдумывая как же ей быть: убить престарелого нациста или отдать его под суд.  А еще есть фбр-овец, гроза всех бывших нацистов, который с порога думает о том, как же ГГ сексуальна со своим шрамом на лице.Про слабый исторический контекст уже упоминала, хотя рассказ бабушки ГГ о судьбе евреев - это самая вменяемая часть романа, просто настолько упрощенная и …непримечательная, в том смысле что автор не рассказала ничего, кроме того, что уже много раз писалось и говорилось. Рассказ Джозефа о том, как он пришел в СС тоже плоский, ощущение, что подоплеку идеологии нацизма попытались рассказать языком, понятным для зрителей шоу Опры.А еще в книге есть рассказ в рассказе: сказка бабушки ГГ, этакие Сумерки на минималках, которую она писала еженощно и как Шехерезада прямо читала для начальника лагеря, что и помогло ей выжить. Честно, вот читаешь и думаешь: Джоди, ты серьезно?В конце нас ждет якобы внезапный финт, такой рояль в кустах. И я уже даже не знаю куда у меня закатились глаза. 
В общем, использовать такие серьезные темы в попсовых женских романах стало модно последнее время и это не может не огорчать.
