Оценка: 3.0
Название: Смуглая леди сонетов
Автор книги: Джордж Бернард Шоу
Рецензия:

Данную комедию Бернард Шоу написал в 1910 г. по просьбе "Шекспировского общества." Возлюбленная Шекспира, воспетая им в сонетах, совсем не похожа на красавиц Эпохи Возрождения, ибо "прекрасным не считался черный цвет", получила прозвище "смуглая леди сонетов".  Как уже понятно по названию, она и будет одной из главных героинь пьесы. Двое других, "Вильям , понимаете ли , наш Шекспир"  и королева английская Елизавета, естественно Первая). Под смуглой леди, музой Шекспира, многие его соотечественники подозревали одну из фрейлин королевы. Развивая эту версию, Бернард Шоу в основу  пьесы положил сцену ревности между любовницей поэта Марией и королевой.Первая часть представляет собой сплошной цитатник из произведений Шекспира. Если вы, так же, как и я, плохо знакомы с творчеством стратфордского гения, то не беда. Многочисленные ссылки помогут этой беде. Вилли у Бернарда Шоу получился жизнерадостный, легкомысленный, ироничный и легко увлекающийся авантюрист. Темной ночью он бродит под сводами замка, беседует сначала с часовым, а позже с незнакомкой в плаще. Все, что услышит тут же записывает на специальную дощечку. Дело в том, что наш герой страдает плохой памятью. По сюжету получается, что вдохновители творчества, не только возлюбленная, но и все окружающие.Все больше вдохновляясь и распыляясь, Шекспир бросается объясняться в любви незнакомке, не подозревая, что за углом прячется муза.) После потасовки становится понятно who is who, но пьеса еще не заканчивается. Апогеем служит монолог бедного поэта, умоляющего королеву выделить деньги из казны на постановку его пьес. Пожалуй, это самое смешное место в комедии). Из него следует, что и во времена Шекспира, и в тогда,когда писал Шоу, да и сейчас,икассовыми являются те постановки, где

есть убийство, или заговор, или красивый юноша в юбке, или грязные проделки каких-нибудь распутников
Читаем классику вместе "Литературный турнир" 