Оценка: 3.0
Название: Медсестра спешит на помощь. Истории для улучшения здоровья и повышения настроения
Автор книги: Сату Гажярдо
Рецензия:

Второй томик (хотя по толщине - скорее брошюрка) о буднях испанской медсестры. В целом, неважно в какой стране больница, проблемы везде одинаковые. Урезание финансирования, нехватка оборудования, медикаментов и персонала - и это только верхушка айсберга. Но Сату относится к категории неунывающих, придумывает себе забавные истории из прошлого и с юмором относится к тому, что преподносит жизнь.Сату работает не просто медсестрой в каком-то отделении, а заключает контракты то на пару дней, то на пару недель в той или иной больнице, в том или ином отделении. Насколько я знаю, у нас так не принято и если медсестра ассистент стоматолога, то ей будет сложновато перекочевать на подработку на пару недель в перинатальный центр или в отделение хирургии. Поэтому интересно было взглянуть на другой способ работы в этой сфере.На самом деле книга больше похожа на сборник постов из интернета. Как будто листаешь профиль Сату в одной из запрещённых соцсетей, где она делится короткими зарисовками в течение рабочей недели. Коротенько, мило, для разгрузки мозга, кое-где посмеяться, а где-то повздыхать от похожести ситуаций там и здесь.Книга сопровождается шаржными черно-белыми рисунками, которые встречаются в каждой главе.Я купила книгу за 29 рублей и не жалею, но наверное запрашиваемые книжным деньги я бы платить не хотела. Всё-таки это всего лишь забавная брошюрка пусть и в переплёте для единоразового прочтения.
