Оценка: 3.0
Название: Шоколадная принцесса
Автор книги: Габриэль Зевин
Рецензия:

И вот очередной улов из моего прошлого увлечения подростковыми антиутопиями и постапокалипсисом. И вроде пора уже прекращать их читать - они уже не приносят того же удовольствия, что раньше - но все ещё пытаюсь найти что-то интересное. На этот раз автор окунает нас в мир, где запрещены шоколад и кофе, производство одежды прекратилось, а городом правят банды. И это все, что нам известно о мироустройстве. Почему так произошло, что там ещё не так, непонятно. Автор даёт чисто зарисовку, чтобы было куда поместить героев. Сами персонажи тоже не особо впечатлили. Шестнадцатилетняя девчонка, которая не может совладать со своими эмоциями, собирается стать чуть ли не главой клана. Выглядит не очень правдоподобно. К тому же это произойдет на последних страницах, но это совсем не спойлер, ведь нам сказали об этом в аннотации.
А что же происходило на протяжении всего романа?! Да по сути обычная молодежная история со знакомствами в школе, с первой любовью, дружбой и предательством.
Как по мне, было скучновато, отношения главных героев были довольно тухлыми, да и все остальное не впечатлило. Увидела, что у книги есть продолжение, но вряд ли буду читать.
