Оценка: 2.5
Название: Стеклянные дома
Автор книги: Луиза Пенни
Рецензия:

Вот, как в «Часе расплаты» меня начал раздражать инспектор Гамаш своими эмоциями и соплями, наматываемы на кулак, так и продолжил он это делать: хотела прочитать оставшиеся книги, но «Стеклянные дома» - увы – отбили всё желание.
С одной стороны, пасторальность продолжает оставаться нетронутой. И это единственное, что ещё спасает цикл (ещё Рут и Роза!).
Но вот всё остальное было очень так себе, особенно Гамаш и вся психологическая составляющая расследований.
Расследований будет два.
Первое связано с деревенькой Три сосны: тут будет Хэллоуин и фигура кобрадора, испанского сборщика долгов - то ли затянувшаяся дурная шутка, то ли предостережение. Предчувствие беды, труп – всё это будет «светлой частью» этой книги, потому что «тёмной её частью» станет масштабное расследование, связанное с наркокартелями (такое впечатление, что действие не в Канаде, а где-нибудь в Колумбии происходит, настолько всё плохо).
И если первое расследование более-менее внятное и складное, то второе – «это какой-то позор». Театральщина помноженная на непрофессионализм. Странные решения, странные выводы, странное всё. Автор играется картонными фигурками, которые бегают по доске. Потому что не работает система так, как хотелось бы автору. И вся эта донкихотовщина шита белыми нитками, концы которых автор щедро примазала соплями, чтобы не торчали:
даже автору было очевидно, что уровень небывальщины зашкалил.
Поэтому Гамаш будет стонать, сомневаться, рыдать, жаловаться, угрызаться совестью, считать себя всемогущим боженькой и вести себя как пубертатный школьник-эмо, а не возрастной полицейский, всё повидавший. «Не верю!» (с)
Тот случай, когда личная жизнь Луизы Пенни и её трагедия оставили заметный след в атмосфере книги.
Это душная, тяжёлая и мрачная книга. И пока самая слабая – для меня – в цикле про Гамаша. 
Потому что слишком во многом она не только наивна (этим весь цикл грешит), но просто глупа.И да, что случилось с Полицейской академией, которой Гамаш руководил в предыдущей серии? Про неё просто забыли…
