Оценка: 3.0
Название: Корона из Золотых Костей
Автор книги: Дженнифер Арментроут
Рецензия:

Советую читать эту часть сразу после остальных, тогда вам будет легче воспринимать этот трешНачало первой части меня не сильно интересовало, слог сложно описан, много лишних, на мой взгляд, деталей. Однако, уже к середине я прониклась в историю и захлебнулась в ней.Эти кровные линии напоминали мне сериал «Тьма» и семейные завязки сериала «Однажды в сказке». У меня складывалось ощущение, что писательница просто добавляла семейных драм с каждой главой, а не изначально продумала место Поппи.
Сюжет, конечно, интригует. Хочется наконец понять, кто есть кто.Кас. Хоук. Я безумно полюбила его отношение в первых двух книгах к Поппи. Но в этой части, что это……. Он похож на одержимого психопата. На КАЖДОЙ странице эти сюсюканья, может будет хотя бы обычные диалоги? Поппи правильно заметила, что она даже не знает о его «домах». Я очень надеюсь, что в следующих частях от него будет исходить вайб первой части.О постельных сценах. Я понимаю, что для автора некоторые сцены (особенно сцена на пляже), входят в норму ее воображения. К этому я отнеслась спокойно. У всех у нас своё видение.
Но! Порой казалось, что постельных сцен чересчур много. Тут же снова возвращаемся к одержимости Каса, потому что многие моменты его «контроля над собой» были лишними, я бы даже сказала, жутко странными.Самый адекватный персонаж там - Киеран. Без понятия, как он держится в этом сумасшедшем доме. Его слова «Я уже не понимаю, что здесь происходит», так описывают меня при прочтении.Зачем нужно было вводить новых персонажей, если их не раскрывают? «Подружка» Киерана пример тому. Только он немного раскрылся Поппи о своих чувствах к умершей девушке, что сейчас ему симпатична вольвенка, как ее тут же убивают. Можно было хоть разговор с ней дать? И так со многими персонажами: их вводили зачем то из прошлых частей, и резко убирали.Возвращаясь к теме о том, что писательница просто придумывала на ходу: это становится заметнее ещё в моментах лжи от обоих королевств. Каааждый раз совершенно все врут. Ну ведь понятно было, что Поппи в любом случае бы узнала все тайны, ведь королевы знают о том, что она богиня. Зачем ей нужно было ходить по 15 раз в каждое королевство, чтобы ей рассказывали разные истории? Она как почтальон, носит весточки туда сюдаМногие пишут, что их раздражает «особенность» Поппи. Но ведь это изначально написано в первой книге. Даже в аннотации. Если вам такой сюжет не нравится, тогда лучше не продолжайте читать. В этой части она предстает в образе «ультрасуперсильная», в итоге почему Кровавая Королева её могла душить то? Она человека оживила, а тут не смогла откинуть ее? Учитывая, какой стресс она могла испытать, я думала, она также перебьет всех как в храме. Но увыОстались неоднозначные ощущения от книги. Мне нравится, что такую «тяжелую» и «запутанную» историю развивают, о ней в двух книжках не расскажешь. Но можно было изначально продумать примерный сюжет, а не придумывать всё, что в голову придет. Множество несостыковок сразу бросаются в глаза.Тройку ставлю, но хотелось бы опустить и ниже. Потому что всё ещё надеюсь на прежнего Каса и отдаю честь Киерану, который ещё как-то держится!
