Оценка: 3.0
Название: Синтонимы
Автор книги: Медина Мирай
Рецензия:

Синтонимы это первая книга Медины Мирай которую я прочитал. я смотрел обзор Энтони на эту книгу и думал что она настолько ужасна. Но это просто проходная книга.Плюсы.Обложка. Как и у всех книг этого автора они красивые.Меньше мыслей. Если не понимаете о чём я, то скажу так. В Воскресни за 40 дней было очень много ненужных мыслей одна из которых повторилась два раза. И увидеть в этой книге меньше такого, это прям радость для меня.Персонажи (отчасти). Ангела и Рейден мне понравились, за ними мне было интересно наблюдать, но как-то странно они быстро стали друзьями. Рика тоже была нормальной. Остальные ещё не успели раскрыться либо картонные. Особенно Трой какой-то то смеха злой, надеюсь на его раскрытие.Минусы.Сюжет. Он куда лучше чем в Воскресни за 40 дней, но всё равно он не очень хороший. Таже дружба между главными героями. Серьёзно когда они успели так сдружиться? В мире как бы есть магия, но как бы и нет. Некоторые моменты очень анимешные. А в других ты такой "Нафига это было надо делать?". Персонажи. кроме тех что я перечислил. Другие картонные и неинтересные.Текст. В нём есть ошибки. Конечно не такие как во время диалога не указать что уже другой говорит как в Вз40д, но когда автор путает п.вр. и н.вр ещё и мж.род. и ж. род это не очень хорошо
