Оценка: 3.0
Название: Цвет пурпурный
Автор книги: Элис Уокер
Рецензия:

Напиши мне письмо, пожалуйста.«Самый распространенный способ, которым люди отказываются от своей власти, — это думать, что у них ее нет».Э. Уокер"Цвет пурпурный"Изд. @izdatelstvoastПо сюжету: Жизнь чернокожей девочки Сили, которая пишет письма Богу. Сили... Девочка, которая была прислугой для своего отца. Девушка, которая была отдана замуж за взрослого, грубого мужчину. Женщина, которая полюбила любовницу своего мужа. Сестра, которая страдает от потери близкого человека. Все, это она, Сили.Ее жизнь наполнена горем и страданием. Насилие со стороны мужчины, отсутствие права голоса, рабство среди своих же и угнетение. Автор романа красочно описывает ее быт и положение в виде писем гг к Богу. Но читать в начале тяжело, так как Сили безграмотна и от ее ошибок немного кровь из глаз))Вообще, книга не плохая. Материал написанных в книге злободневный и востребованный. Но!! по моему мнению, автор многим напичкал роман. Тут и гомосексуализм, и насилие, и рабство, и место женщины, ее слОва, любовь к себе и оценка себя, борьба за место под солнцем и вера в Бога. Все эти темы Уокер миксует в одной тарелке и из-за этого я не смогла зацепиться за что-то одно, так как всё раскрыто поверхностно. При этом, проблемы, которые охватывает автор хорошо сплелись между собой и там, где Уокер заканчивает одно повествование, незаметно начинается другое.Повторно я бы не стала перечитывать книгу, так как не думаю, что смогу для себя что-то новое открыть и испытать другие эмоции, но прочитать один раз думаю стоит!
