Оценка: 3.0
Название: Несостоявшаяся кремация
Автор книги: Амброз Бирс
Рецензия:

Ранним июньским утром 1872 года я убил своего отца.Этими словами начинается такой небольшой, и по своему характеру абсурдный рассказ. Что же стало камнем преткновения между отцом и сыном, из-за чего произошел разлад в семье?
Чем дальше читаешь, тем больше поражаешься бурной фантазии автора, который описывает совсем странные семейные отношения.

Мы с отцом сидели в библиотеке нашего дома, деля награбленное нами за эту ночь.И тут уже уходишь в размышления, что же а семья такая, какие принципы они пропагандируют, как они воспитывали своего сына и что все же довело до убийства.
Камнем преткновения стал необычный музыкальный инструмент, который так по душе пришелся отцу. Но видимо был уговор, что награбленное делится пополам, а тут опять когнитивный диссонанс - разве они не одна семья и может не стоит делить , а наоборот всем вместе жить на деньги от продажи этого имущества.

Концертино. Фото взято в сети интернет.Вот такая препона встала между родственниками, и у сына как оказалось на уме только один варант - убить отца.
Да еще и так, чтобы мама не узнала, а вдруг она сейчас вернется домой и придется и ее же убить.
Это очень жестокий рассказ, я думаю, если в ребенка с детства закладывались бы правильные ценности, то таки мыслей не возникло бы никогда.
Автор же идет от противного и показывает нам, что жестокость и насилие было, есть и будет всегда.
Отталкиваясь от антитезы мы приходим к мысли что такое недопустимо в обществе и это не норма человеческого общества.
Свершившийся факт убийства герой произведения даже не особо скрывает, а идет к начальнику полиции и рассказывает о произошедшем.
И в взаимоотношениях убийцы и полиции автор показывает нам абсурдность общества, возникает недоумение  разве такое допустимо?

Он и сам был довольно опытный убийца. И это все о начальнике полиции, который своими советами помогает скрыть убийство. 
Как мы можем понять из названия рассказа, путем избавления от тел должна была стать кремация, точнее сжигание в шкафу родителей. И тут все пошло не так и исход рассказа это квинтэссенция всего общественного строя который имел место быть в рассказе. 
Прочитав на своем веку немало детективных историй, эта кажется самой жестокой и вводящей в ступор невысказанным размышлением о семейных ценностях и построении отношений в обществе.
Думаю такая история имела место быть и на ее примере мы, граждане своего государства должны сделать правильные выводы и не уподобляться действующим лицам.
Надо строить свою жизнь на совсем иных принципах , растить детей в ином русле и тогда будет общее благоденствие страны.
