Оценка: 3.0
Название: Поезд убийц
Автор книги: Котаро Исака
Рецензия:

Если бы не Новогодний флешмоб, я бы и не посмотрела на эту книгу. Не особо люблю японских авторов и их произведения, но тут пришлось прочитать...
Слишком много героев в одной книге, все довольно запутанно и у каждого своя миссия в этом поезде.  Я слушала книги в аудио, и наверное только из-за этого она мне далась более менее легко, но опять же я не успевала за сменой героев и их мыслями. Поняла одно, что читать книги с огромным количеством героев - это не мое.
В принципе задумка книги не плоха - собрать многих киллеров в одном месте и смотреть как они взаимодействуют и как общаются и разрешают свои проблемы - это интересно.Сюжет - Из Токио в Мориока отправляется скоростной поезд — синкансэн. На первый взгляд, все его пассажиры — вполне обычные люди, едущие по своим обычным делам. Но кое-кто оказался здесь далеко не случайно…Сатоши — кажется безобидным школьником, и при этом 100% психопат. Умный, хитрый и очень опасный.Кимура — бывший киллер, а теперь простой работяга и алкоголик в завязке.Мандарин и Лимон — двое наемников экстра-класса.Судзуки — добродушный школьный учитель.Нанао — «самый неудачливый убийца в мире», прозванный так потому, что вся его жизнь — это вечная череда неприятностей.Мальчик — сын крупного мафиозного босса.И кое-кто еще, со своим особым заданием…Эти люди в целом никак не связаны друг с другом, и привели их сюда разные обстоятельства. Но одна лишь случайность — и линии их жизней сплетутся в тугой клубок. Далеко не все из них доедут до своей остановки. Потому что очень трудно сойти живым с поезда убийц…
