Оценка: 3.0
Название: Внук котриарха
Автор книги: Нечаева Наталья
Рецензия:

Краткий пересказ  Действие происходит в наше время, в Эрмитаже. Согласно истории, описанной автором в книге, в этом мировом хранилище культуры и истории обитают кошки и.… кэльфы! Эти создания оказались в России во времена Петра I - они приехали следом за ним из Европы. Отчасти кэльфы похожи на эльфов, но в их жилах также течет кровь обычных кошек, в которых они могут перевоплощаться, поэтому этим и обоснованно название их народа. Кэльфы следят за порядком в стенах Эрмитажа, подталкивают людей к разгадкам тайн произведений, а также следят чтобы все обитатели эрмитажных экспонатов покидали их пределы и перемещались куда-либо по музею лишь ночью. Всё начинается с того, что однажды происходит два ночных собрания - кэльфов, во главе с главной кэльфиней по имени Шонхайд, и кошек египетского зала, во главе с Мут-Сохмет. Именно последняя зачастую является "корнем зла" - она подталкивает людей к плохим поступкам, а одна из её особенностей помогает предсказывать крупные катастрофы для человечества. И оба данных собрания направлены именно на это «предсказание»: Шонхайд хочет остановить беду, а Мут-Сохмет - помочь несчастью захватить весь мир... И, как назло, именно в этот момент внук Шонхайд, юный котенок Мимир проявляет своё любопытство и лезет прямо "в пекло".... Моё мнение  ️Текст Опечатка на опечатке и опечаткой погоняет! На одной странице даже имя одной из героинь написали неправильно: вместо Маргарита - Наталья. Вроде бы имена-то совсем полярные, и спутать их сложно, но автор смог, а редактор и корректор проглядели. Косноязычие - да, было, но в данном случае, это не сильно бесило. Больше раздражали растянутые метафоричные предложения. Зачастую, их приходилось перечитывать, чтобы понять, что вообще хотел сказать автор. ️ Герои Их слишком-слишком много! Даже я со своей отличной памятью на имена, первое время с трудом соображала кто там с кем пересекается и что делает. Не могу сказать, что кто-то из них вызвал у меня особую симпатию, скорее это просто общая разноцветная масса. ️ Сюжет Не совру, если скажу, что его особо нет. Да, надо предотвратить беду и найти Мимира. Но вся книга проходит тупо в беготне по Эрмитажу и в воспоминаниях героев о том, как всё вообще начиналось. Автор интересно указывает на связь кэльфов с культурными и мировыми событиями. Однако, это сложно назвать сюжетом. Это больше похоже на попытку автора впихнуть в книгу как можно больше фактов причастности кэльфов к жизни людей. ️ Впечатления Неоднозначные. Я читала эту книгу в двух возможных состояниях: либо вырубалась на середине абзаца, либо отчаянно пыталась вспомнить уроки из художественной школы, чтобы понять, о какой именно картине идёт речь. К концу произведения, я так и не поняла, кто должен быть её целевой аудиторией. Судя по большому объёму упоминаний в тексте картин и скульптур, доподлинно книгу оценят работники Эрмитажа, со стажем лет этак XX-цать. Простые смертные, такие же, как и я (имеющие минимальное художественное образование), эту книгу должны читать с Гуглом под рукой. Я сперва так и хотела делать, но накатывающая сонливость, вкупе с занудным повествованием, победили меня, и мне уже было просто лень разбираться. У меня сложилосьощущение, что автор хорошо знает Эрмитаж, но не очень хорошо продумал мир кэльфов. Некоторое время, глав 10, я думала, что читаю 2-3 часть какого-то цикла. Но оказалось, что это всё-таки одна книга, просто мир и повествование совершенно дурацкие. Автору надо было больше раскрыть мир кэльфов, тогда вся история была бы ярче, и получилось бы вполне годное фэнтези. Но автор лишь впихивает и впихивает нам творения великих художников и скульпторов. В итоге вышло какое-то уберметафоричное, снабженное подробными описаниями, перечисление шедевров Эрмитажа, а где-то на задворках, весьма второстепенно, показан сам сюжет фэнтези – противостояние кэльфов и Мут-Сохмет!  Самая большая ошибка автора была в обилии информации про мировые шедевры. Вот если бы она писала путеводитель или альманах по Эрмитажу, то да – получилось бы хорошо, ведь она великолепно знает историю произведений. Но! Для одной книги столько упоминаемых шедевров – это явный перегруз. Так что нужно было либо сократить их количество и красиво вплести их в сюжет фэнтези, либо сохранить количество, но развить сюжет фэнтези в дилогию или даже трилогию. Тогда вышло бы красиво и не перегружено, а также получилось бы интересно даже для тех, кто не знаток культуры. Да, и иногда она вполне неплохо вплетала в историю произведений своих героев, но всё равно просто описаний творений явно больше, чем действий самого фэнтези.️Итог: Если вы готовы терпеливо изучать все указанные картины и исторические факты вместе с Гуглом, то рекомендую, конечно. В остальных случаях – категорическое «нет», ибо вы помрете от скуки и занудства! 
ТГ 