Оценка: 2.5
Название: Чёртово болото
Автор книги: Жорж Санд
Рецензия:

После довольно изящно написанного введения с обоснованием источника вдохновения для повести само произведение растраивающе непримечательное. В чем-то даже местами напоминает бревно, полное сучьев и неровностей. Книга открывает пасторальную трилогию Санд, основанную на ее впечатлениях детства, так что они полны воспевания сельского образа жизни. И так как это пастораль, то сельской жизни в ней придается поэтический оттенок. Тут и ребенок, который помогает отцу, с ангельским лицом, и сам герой обладает телосложением Геракла и характером святого духа, все остальные тоже невинны и безобидны. И по классике жанра Санд противопоставляет радости деревенской жизни испорченности города и людей в нем, хотя внезапно и в этой самой сельской местности нашелся распутник.По Санд "искусство не есть изучение позитивной действительности; это есть искание идеальной правды". Она отрицает необходимость и пользу описания жизни такой, какой она есть, чтобы не усугублять еще больше тот страх перед пляской смерти, что есть в душах смертных людей. Своему землепашцу она отводит другую роль, чем на гравюрах Гольбейна. Он не будет валяться в борозде, истощенный и бледный, или умирать в навозе с протянутой рукой. У Санд все заканчивается под фанфары и пляску Жизни. Все довольны тем, что обрели, и совсем ничего не потеряли.И какое произведение того времени обойдется без нотки мистицизма. В этом случае роль свою выполняет Чертово болото, на котором застревают персонажи и которое играет ключевую роль в самых важных моментах сюжета - здесь они влюбляются, здесь же и воссоединяются.Последняя часть повести посвящена свадебным обрядам крестьян Франции со всеми ритуалами и церемониями. В итоге, 100 страниц разномастного чтива.
