Оценка: 3.0
Название: Три сестры, три королевы
Автор книги: Филиппа Грегори
Рецензия:

Из послесловия автора:

Авторы исторической литературы могут только догадываться о том, какие чувства она испытывала тогда, художественной – пытаться их воссоздать. А художественно-исторический роман позволяет сделать то, что я сама нахожу исключительно интересным: взять существующие исторические записи и попытаться поставить себя на место участников, чтобы увидеть события изнутри.Вот так Филиппа Грегори признается, что всё написанное - вымысел, её личная фантазия на заданную тему. Вот писала бы она любовные романы, как это делают все, но нет, нашла золотую жилу. Оказывается, все мы -люди, и короли тоже совершают ошибки и подвержены страстям. Даром, что от их ошибок и самодурства гибнут тысячи людей.  Зато они такие живые и понятные простому обывателю. Ну какая женщина откажется иметь рядом с собой любимого мужа? Ну и что, что жители всего королевства зависят от её выбора, её дети оказываются в опасности, а сама она на грани жизни и смерти. Какой мужчина откажется от прелестей молодой и веселой девушки в обмен на богобоязненность измученной и далеко не свежей жены? Это же так просто. Пиши себе о постельных интригах.
15 томов! Филиппа Грегори написала 15 томов подобной каши из грязного белья особ королевской крови, сдобренных проникновенными диалогами и псевдоразмышлениями.

Нет никаких свидетельств о том, что она чувствовала, когда потеряла опеку над своей дочерью Маргаритой, оставила сына Якова и потеряла Александра.Никаких свидетельств нет, а значит, пиши - не хочу.
Оценку 3 я ставлю в благодарность за то, что узнала о существовании Маргариты Тюдор. Теперь исторические книги, которые я собираюсь читать в том числе и по этой теме, будут мне понятнее.
Возможно, если почистить эту книгу от тягомотных "якобы мыслей" Маграриты, особенно во второй половине книги, книга была бы читабельна не только для поклонников любовных романов. Кстати, постельных сцен было, спасибо за это, не много и даже в тему.
И кстати, прошло 500 лет, а ничего не изменилось. Сцена, где взбунтовавшуюся толпу разогнал/раздавили всадники, а потом повыхватывали молодых ребят из толпы с намерением казнить, дабы не повадно было не любить "царя". В самый кульминационный момент король и три сестрицы разыгрывают представление под названием "Помилование". А толпа ликует и обожает своего "великодушного "короля:

Я думаю о том, как все это наигранно и поверхностно, что это лишь имитация жизни, но не жизнь, это представление, но не настоящая битва. Они наслаждаются тем, какими предстают в глазах людей. И эти люди настолько бедны, что не могут отличить имитацию от истины.
