Оценка: 3.0
Название: Они хотят быть как мы
Автор книги: Джессика Гудман
Рецензия:

Привет! Мне понравилась обложка и аннотация, поэтому купила книгу. Главная героиня Джилл из простой семьи и учится в престижной школе. У неё была потрясающая и крутая подруга Шайла, которую убил собственный парень Грэм и сознался в этом. Наступает последний выпускной год обучения, Джилл приходит сообщение на телефон, что Грэм не виновен. Тогда кто убил её подругу? После такой аннотации и обложки настраиваешься на триллер. Звучит, как некое расследование, верно?  Сразу хочется отметить, что ожидание и реальность не совпадают. Если вы хотите почитать именно детективчик или надеетесь на шокирующую и неожиданную концовку - эта книга не для вас. Это скорее школьная драма. Мне понравилась школьная атмосфера в книге
                                                                    