Оценка: 3.0
Название: Ведьмак. Последнее желание (сборник)
Автор книги: Анджей Сапковский
Рецензия:

Не могу принять две невинные вещи в книжном сериале про ведьмака: имя главного героя и название его профессии. Имя одновременно и напыщенное, типа Роланд или Ричард, и кривое — ассоциируется с герольдом — церемониймейстером. Профессия геройская, но названа нелепо. Ведьмак — это мужская ведьма, а не истребитель чудовищ. Оба обстоятельства дезориентируют и вызывают досаду.Основной приём книги — пересказывание сказок на новый лад. Получается неплохо, но вроде бы это подростковая книжка с неглубоким дном. От этого не воспринимается как что-то особо оригинальное, хотя я, пока подбирался к серии, пару раз встречался с мнением, что Сапковский создал особый мир. Не заметно.Ведьмак выглядит и описан типа рок-звезды. У него длинные патлы, носит что-то вроде косухи с прибамбасами, избыточно серьёзен, но мягок внутри, как музыкант или поэт. Его заранее никто особо не любит, но ценители принимают со словами "А, это тот самый Валерий Кипелов!"Под настроение можно почитать. Особенно хорошо читается, когда знаешь, что сага о ведьмаке обросла различными дополнительными играми, фанфиками, подражаниями и и прочим барахлом, чем обычно обрастает оседлая семья, в которой больше, чем 3 члена, один из которых является адептом накопительства. Рано или поздно придется встретиться с ведьмачьими героями где-то ещё и радость узнавания лучше, чем невежественный снобизм. Поэтому я намерен продолжить знакомство с Геральтом из Ривии, и, возможно, перестану внутренне сокрушаться из-за дурацких именований.Но я думал, книжка будет более интересной.
