Оценка: 2.5
Название: Триггер
Автор книги: Марго Эрванд
Рецензия:

Не получилось у меня настроиться на должный лад, чтобы прочесть детектив без принуждения. Я старалась. Правда.10, 25, 78, 119, 314 страниц, а интерес все никак не возрастает, лишь держится лапками, как утопающий за соломинку.Раскачка показалась утомительно долгой, героиня не вызывала ни симпатии, ни сочувствия. Шейла - хим.зависима, впечатлительна, истерична и ведома. Хотелось бы сделать скидку на то, что у нее было болезненное детство, а сейчас одно на другое наложилось - развод, амнезия, проблемы на работе, материнство, отсутствие поддержки близких, жестокие преступления, которые связывают с ней, но нет...Не помогает.Разумеется, вынести всё происходящее - титанический труд, отнимающий силы, лишающий доверия и уверенности в себе/других, однако, это не оправдывает алкоголизм, пассивность, бесконечные роптания и жалобы, а еще невероятную ограниченность и отсутствие критического мышления.Вру, КМ таки будет являть себя миру, иногда, когда ты(читатель) уже отчаялся и не ждешь, что пазлик в голове ГГ сложится.Наверное, не одну меня беспокоила судьба ребенка. Мальчонка волновал больше, чем псевдо-сумасшествие матери с прочими её траблами и играми в детектива. Как правило, внутри рода передаются сценарии(стратегии поведения, маршруты) и раз у Шейлы жизнь чуть не скатилась под плинтус на фоне отношений с матерью, то был риск, что сына ждёт похожая участь и вот эта тема покоя не давала.Ладно, будем честны, когда мы оказываемся в каких-либо  экстраординарных, опасных ситуациях, то чаще срабатывает уровень инстинктов, то бишь рептильный мозг и тогда нам не до высокого, а лишь бы удовлетворить одну из базовых потребностей - выжить. А когда идёт борьба за выживание, то со стороны это выглядит малопривлекательно, иногда неоправданно безумно или надрывно. Шейла же справлялась как умела с тем, что навалилось и то, что способы не приглянулись наблюдателям, так это уже проблема последних.
