Оценка: 3.0
Название: Дом голосов
Автор книги: Донато Карризи
Рецензия:

На этом наше общение с Донато Карризи официально закончено. Не смогли мы подружиться. Все его попытки свести читателя с ума меня никак не трогают, поверить ему я так и смогла, а значит зачем тратить время?Пьетро Джербер — детский психолог, или, как ещё его называют: улеститель детей. При помощи гипноза он помогает своим пациентам пережить что-то страшное в прошлом, возможно даже то, о чем сами пациенты не помнят, но это очень мешает им жить в настоящем. Кто-то замыкается в себе настолько, что перестаёт есть, кто-то придумывает всякие небылицы и выдаёт их за чистую правду, которая вполне реально может навредить окружающим его людям. Все дети разные и проблемы у них тоже разные, но Джербер вполне справляется. Ровно до того момента пока ему не звонит коллега с другого конца света. Она очень просит Пьетро принять одну особенную пациентку, которая давно уже не ребёнок, но проблема её родом из детства. Ханна Холл уверяет, что убила своего брата, которого впоследствии родители возили с собой в чемодане и раз за разом закапывали на новом месте своего обитания. Ещё Ханна чётко помнит пять правил, о которых твердили ей родители: доверять можно только папе и маме; чужие опасны; никогда не называй чужим своего имени; не приближаться к чужим и не позволять им приближаться к тебе; если чужой зовёт тебя по имени, беги.А дальше начинается абсолютно необъяснимый ералаш и продолжаться он будет до самого конца. В финале автор попытается сложить из всей полученной нами информации один пазл, но, как мне кажется, много деталей он потерял. Детские воспоминания Пьетро Джербера так никуда и не привязались, а изначально на них делался серьёзный акцент. Ханна Холл, пациентка, конечно, особенная, но большинство её действий и возможностей не пойми откуда взялись и куда впихнуть кусочек этого пазла тоже непонятно.Мне в задачи с множеством неизвестных углубляться совсем не хочется, особенно если решение находится путём переставления абсолютно невозможных событий. Удачи синьору Карризи, а я в закат, на встречу более понятным для меня авторам и логичным историям.
