Оценка: 3.0
Название: Миссис Ингланд
Автор книги: Стейси Холлс
Рецензия:

Это было очень скучно, если честно. Не смотря на весь мой интерес и ожидание интриги и тайн, я не получила ничего. Точнее, здесь очень много всего интересного, и тем не менее, так мало для того, чтобы оставить след в моей душе. И как такое может быть и нет ли тут противоречия?К аудиокниге и бумажной версии написаны разные аннотации, что не может не заинтересовать и заинтриговать, потому и ожидания высоки. Ждешь тайн в душе и в атмосфере, мрачности и налета мистики, но спотыкаешься на том, что никаких тайн нет, есть только невнимательность людей, которые живут под одной крышей, друг к другу. В этом нет ничего необычного, мы часто не обращаем свой пристальный взгляд на окружающих, если только не начинаем их в чем-то подозревать. Но вот это очень непростительно для человека. который занимается воспитанием детей, прошёл соответствующую подготовку и потом просто закрывает глаза на обстановку, ничего не слышит и не видит, но при этом строит догадки и предположения.Несколько главных героев, каждый из которых сначала вводится, обрастает какими-то подробностями, а потом просто убирается со сцены, практически без объяснений. Мы видим много, но недостаточно подробно, чтобы понять, какой же ужас творится в душе у каждого и что у них скрывается боль, ненависть или любовь. Лучше всего здесь описан процесс извлечения на свет божий из различных мест платков. У всех они есть и ими часто пользуются во время действия, но большинство слёз кажутся надуманными, не говоря уже о борьбе с внутренними демонами.Я не то, чтобы не поверила кому-то, я их просто не увидела, потому и осталась равнодушна к этой истории, которая ни с чего началась и тем же закончилась. Один момент жизни из семьи няни и аристократов. Без жалости, без милосердия и логики. Слишком всё обычно и спокойно и в отличии от классической литературы, без психологического накала. Совсем другой акцент и фокус.
Любители зарубежной современной прозы.
Клуб любителей ёжиков. 