Оценка: 3.0
Название: Арена. Блокнот 2
Автор книги: Никки Каллен
Рецензия:

Никки Каллен "Арена.Блокнот 2"Очень необычное издание, одновременно включающее в себя скетчбук и творчество автора. Первый рассказ "New religion" про Кая - ведущего на маленькой радиостанции "Туман".Возвращаясь домой, после эфира он попадает не в привычную квартиру, где его ждут жена и сын, а в параллельную реальность.Здесь можно встретить различные отсылки, в том числе к " тёмной башне" Кинга. С этой историей мне пришлось не легко, к стилю автора я смогла привыкнуть не сразу и по началу читать было тяжеловато, в том числе из-за того, что почти весь текст даётся цельным куском и практически не делится на абзацы.А вот второй - "Save a prayer" прочитала легко и с удовольствием. Даже было удивительно, насколько они разные не то что по динамике и сюжету, а по стилю, как будто вышли из под пера разных авторов. Здесь мы познакомимся с Максом -  последним наследником знатного рода, что живёт в замке вместе со своей бабушкой.Эта история многослойна, не без горчинки - об одиночестве, дружбе, семейных тайнах, обидах и пр. Оставшиеся в живых, потомки Дюрана де Моранжа те ещё эгоисты, да и прощение явно не их конёк. Не смотря на то, что главный герой достаточно юн, он оказывается гораздо мудрее взрослых и здраво рассуждает.А ещё здесь есть дружба, которая начинается с чтения книги, прекрасно - не правда ли)?
