Оценка: 3.0
Название: Хороший год
Автор книги: Питер Мейл
Рецензия:

Когда начинаешь читать книгу, по которой был снят известный фильм, трудно воздержаться от параллелей, тем более фильм я уже смотрела. Правда, это было давно и многие сюжетные ходы уже забылись, но тем неожиданней для меня стало развитие сюжета книжного.Макс Скиннер, лондонский финансист, вынужден расстаться с не очень любимой, но прибыльной работой. На фоне этого он получает известие о смерти дядюшки из Франции. В наследство ему остается старый дом и виноградники - впрочем, при ближайшем рассмотрении дом оказывается очень уж запыленным, а из винограда едва ли можно получить хорошее вино... Впрочем, последнее еще преподнесет сюрприз.Французские персонажи радуют глаз своим разнообразием - эффектная нотариус Натали, радушная хозяйка бистро Фанни, неприступный виноградарь Руссель, очаровательная домоправительница мадам Паспарту... Каждому есть место в этой истории. Не хватает только персонажа, который был вынесен за скобки всей истории, но не должен был растерять свою значимость - это дядя Генри. Это ведь ЕГО дом и виноградники, ЕГО племянник и дочь, ЕГО наследие...Вместо душевной истории о том, как английский сноб замедляет ритм жизни и превращается в домовладельца и винодела, всю вторую половину книги раскручивается детективная история о бесценных немаркированных винах и тайнах минувших лет... Конец книги при этом остается до возмутительности скомканным, будто подошла к концу пачка отведенной для томика бумаги. Преступление осталось без наказания, а юридические моменты по легализации редкого вина хотелось бы узнать подробнее, так как невозможность этого и была причиной долгой преступной истории.Любить фильм меньше после прочтения книги я не перестала. Более того, думаю что вскоре обязательно освежу его в памяти. Книга же оставила очень посредственное ощущение. В ее защиту стоит сказать, что читается книга легко (не смотря на обилие французских слов) и имеет не слишком большой объем. Да и потом, если бы не было этой книги, не было бы и замечательного фильма!
Книжное путешествие 