Оценка: 3.0
Название: Полезная книга о лишнем и вредном: Как прекратить бороться с собой, понять свой организм и начать питаться правильно
Автор книги: Либби Уивер
Рецензия:

Книга начитана,  кажется,  роботом. Он иногда путает ударения и смысловые акценты.
Воды очень много, более-менее полезной информации мало, потому такая оценка.
Кое-какие интересные тезисы:
- "дырявый кишечник" пропускает в кровь частицы с опиоидной структурой,  само это вызывает привыкание и неспособность меньше есть
- раздельное питание очень полезно
- нужно прислушиваться к симптомам после приёма пищи: отрыжка и т.п. Это "ответ " организма,  что ему не понравилось
- на здоровье главным образом влияет то, что мы делаем каждый день,  а не иногда
- много кофеина может будоражить нервную систему и за счёт этого провоцировать отложение жира
-Если постоянный стресс, то кортизол все время высокий, и надпочечники в какой-то момент не справляются- адреналиновая усталость: когда кортизол очень низкий с утра, ещё ниже днем, и это провоцирует переедание
- после полуночи засыпать сложно, т.к."открывается второе дыхание "
- глубокое ровное дыхание с использованием диафрагмы (живота) необходимо
- следует заниматься расслабляющими упражнениями, принимать успокаивающие травы, и практиковать благодарность,  это снимает стресс
- временная диета пещерного человека полезна для развития полезной микрофлоры кишечника
- лучше есть продукты с низким вмешательством человека
- физические упражнения повышают чувствительность мышц к инсулину, и снижают уровень кортизола
-иногда эмоциональная боль, которую мы пытаемся заглушить едой, это то, что нам на самом деле нужно.
