Оценка: 3.0
Название: Осиная Фабрика
Автор книги: Иэн Бэнкс
Рецензия:

спойлерЯ только сейчас поняла как же ИРОНИЧНО-СПОЙЛЕРНО звучит заголовок для тех, кто видел тот мемчик и читал книгусвернутьСколько криков про "отвратительную жестокость", сколько споров о "моральном разложении", видела и несколько заголовков в стиле "Топ 10 книг, которые вызовут у вас тошноту", где данный роман ставили в тройке лидеров. На деле?Я не знаю. Ну как-то... никак что ли. Это многое говорит  ̶о̶ ̶н̶а̶ш̶е̶м̶ ̶о̶б̶щ̶е̶с̶т̶в̶е̶ да обо мне, блин, наверно, as always.Книга рассказывает нам о жизни паренька Фрэнсиса Колдхейма. Ему семнадцать, он обитает со своим странным батей на полуострове где-то в Шотландии, временами выбирается в город, чтобы выпить со своим единственным другом Джейми в баре, но это все ерунда, ведь вся его настоящая жизнь полностью сконцентрирована на местности вокруг дома, подчиняющейся его собственным правилам, которые выходят далеко за пределы нормальных человеческих догм. Катализатором к развитию событий служит побег родного брата Фрэнка, Эрика, из психбольницы.Самое забавное в "Осиной фабрике" то, что тебе во всех красках опишут, что такое эта осиная фабрика, но тебе будет категорически все равно на нее, поскольку все остальное происходящее затмевает ее по шкале шизойдности. И я говорю это не как о событиях того самого обещанного "шокирующего" характера. Напротив, когда ты читаешь эту книгу, становится невообразимо скучно, словно все это мы видели уже сотни раз, создавается впечатление, будто автор хочет нас обмануть, выдав стандартный набор клише "уууу, он псих, только посмотрите какой он психованный!" за что-то прорывное. Ты только успеваешь подумать о каком-то очередном отклонении по списку и бум! оно уже тут как тут на страницах книги. Я НЕ знаю, роман написан в 1984 году, наверно, на тот момент это было что-то страшное, но сейчас? Меня избаловали реальные новости.Роман короткий и банально не интересный, в нем нет обещанной готики постмодерна, нет психоделики. Хотите такое? Идите "Страну приливов" почитайте, я не шучу.Митч Каллин - Страна приливов"Осиная фабрика" максимально безликое произведение, где тебя не цепляет ничто, включая внутренний мир главного героя. Опять же, хотите интересный внутренний мир психопата? Почитайте "Я - не серийный убийца" (книга тоже средняя из-за финала, но он ней в другой раз, зато с мыслями героя там все в разы интереснее).Дэн Уэллс - Я — не серийный убийцаЯ ничего бы не потеряла, если бы не прочитала эту вещь: финал должен вызывать какие-то чувства, но этого не происходит, поскольку, у меня есть предположение, что он должен был задеть в большей степениспойлермужчин со всем этим упором на превосходственные мысли Фрэнка и его вечное мужественное самоутверждение.свернутьЕдинственное, что вывозит на себе этот роман - моменты с Эриком, он действительно веет этой энергетикой человека, который может отщебучить что-нибудь эдакое.Тут 5/10, мне больше нечего сказать.
