Оценка: 3.0
Название: Еще одна станция
Автор книги: Кейси Маккуистон
Рецензия:

В очередной раз убеждаюсь, что во-первых, я плохо переношу зарубежные любовные романы, а во-вторых, что  зарубежные любовные романы с элементами ЛГБТ на первом плане я не перевариваю совершенно.Итак, книгой я была разочарована, хотя можно справедливо заметить, что ничего хорошего я и не ожидала.Мне не понравился сюжет, не понравился слог автора, не зацепили герои, а некоторые моменты вообще ввергли в недоумение. Все же жанр не для меня.Если пройтись по сюжету, то я бы сказала, что он крайне странный. Иногда я задавала себе вопрос: "Что и зачем я читаю?". Ну, просто смысл. Отличная попытка написать любовный роман для меньшинств. Наверно им понравится, не могу сказать. *Щас меня за эти слова закидают тапками*Герои..ммм...клиника по ним плачет. Героиня - странный персонаж. У нее много комплексов, отсутствие друзей и совершенно несчастная мама. Да, в этой истории больше всего мне было жаль маму героини. Героиня почему-то не может завести друзей из-за того, что помогает искать маме ее пропавшего давным давно брата. Почему в такой ситуации нельзя дружить? Я не понимаю, странные у них все же порядки. Дальше смутило меня количество образований героини. На момент событий книги она получает 4 образование. На лицо явно какие-то проблемы, но я не психолог, чтобы их определить, но с людьми героиня таки взаимодействует и на подработку ходит. Странно.Ох, про любовную линию я промолчу. Сцены 18+ ввергали меня в ступор и недоумение, так что явно не мое.Итог: закономерное разочарование и еще один плюсик в сторону моей настороженности к жанру ЛГБТ в литературе.
Книжное государство. 