Оценка: 3.0
Название: Возраст зрелости
Автор книги: Жан Поль Сартр
Рецензия:

Дорожащий свободой мужчина оказывается в ситуации когда нужно принять решение - жениться или не жениться на забеременевшей любовнице. Вот и всё. Вот и весь сюжет.
Я бы дал книге выше оценку, но мне показалось странным, что главный герой - взрослый мужик, а не 16-20 летний тинэйжер, для кого такие рассуждения были бы приемлемы. А тут, почти 40-летний мужик, рассуждает .. как именно самый и есть - тинэйжер.Много филосовских размышлений и, как мне показалось, главный посыл автора был в том, что современный западный мир (время и место действия - 20й век, Париж) слишком загрязнён словами и идеями для того что бы человек "простой" смог самостоятельно принять какое-либо решение самостоятельно. Простое понятие - свобода, обвешенна декорациями через которые тяжело узреть в корень.  Всегда натыкаешься на "А что если?".  Может быть именно для иллюстрации таких сложностей Сатр и выбрал главныго героя взрослым.В течении всей книги казалось, что главный герой просит у всех инструкций - как же ему всё-таки поступить. Возможно, это такая форма авторского утеверждения, что в современном мире нам всем нужен "поводырь"? Ну ... Сартр - философ. Может и так загнуть.
Почему-то вспоминалась книжка "Над Пропастью во ржи". Но там то главный 'искатель' и есть именно тинэйжер. Что делает "Над Пропастью .." более сильным и более наполненным произведением.Резолюция: Как развивающая книжка о взрослении - "Возраст зрелости" хороша. Легка в прочтении и в понимании. Но, если читать её позже - никакая.   Просто никакая.
