Оценка: 3.0
Название: Секреты
Автор книги: Френсин Паскаль
Рецензия:

«Несдобровать тому, кто встанет у девушки на пути, ведь когда у Джессики Уэйкфилд есть цель, она ее достигнет»Все-таки я решила дать еще один шанс этой серии, и скажу, что вторая книга хоть и вышла неоднозначной, но все равно она довольно увлекательная, эта часть уже меньше раздражала. Данная серия не может похвастаться изящным слогом, глубокими смыслом и тщательной прорисовкой персонажей, это очередная банальная подростковая пустышка, одноразовое чтиво для разгрузки мозгов, но оно определённо интересное. Правда я не могу назвать эту серию очаровательной и приятной, она не оставляет после себя чувство теплоты и уюта, как например романы Дженни Хан, и всё из-за противных героев, к которым трудно испытать симпатию, даже святоша Элизабет бесит. В целом герои клишированные, но получились живыми, а не картонными.Вторая часть написана по тому же шаблону, что и первая, буквально как под копирку: стерва Джессика ради достижения своих целей идет по головам окружающих ее людей, ни разу не задумываясь об их чувствах (в первой книге она всеми силами старалась украсть парня своей сестры-близняшки, а во второй она уже пытается разрушить дружбу Элизабет и Инид); в свою очередь мямля Элизабет не видит очевидных вещей, и полкниги хнычет, не понимая, что на самом деле происходит и кто виновен в сложившейся ситуации; а финале, конечно же, Джессика будет наказана самым глупейшим образом. Меня удивляет, что никто не ставит эту сумасшедшую социопатку на место, не пытается ее образумить. Не удивлюсь, если в конце серии Джессика кого-нибудь убьет.Данная часть в основном посвящена противостоянию Инид и Джессики, а другой близняшке Элизабет уделено чуть меньше экранного времени. Сюжетная линия Инид - эдакая «Эйфория» на минималках: бывшая наркоманка, вставшая на правильный путь и находящаяся в нездоровых отношениях с парнем, чрезмерно контролирующим её. Эта идея могла бы ярко выстрелить, роман благодаря этому мог бы выглядеть взрослее, но увы автор упустила свой шанс и так бездарно и примитивно развила эту линию, отчего хочется только закатить глаза (не хватало только пони и поющих птиц). Но еще больше меня поразило то, что эта девушка была безумно влюблена в своего парня Ронни и утверждала, что не переживёт их расставания, но уже через две минуты она уже таяла в объятиях своего друга и считала его своей судьбой. С одной стороны здорово, что она не стала упиваться своими страданиями, но с другой стороны все это выглядело слишком поспешно. А еще я расстроена тем, что линия с учительницей французского так и осталась нераскрытой, мне кажется она единственный адекватный женский персонаж в этой серии.Сама история незамысловатая, поверхностная и бестолковая, автор даже не пытается поднять актуальные подростковые проблемы, весь мир героинь крутится только вокруг шмоток, дискотек и парней. Но все-таки в романе присутствовала одна здравая мысль: не верьте слухам и россказням окружающих, не делайте поспешных выводов, дайте объясниться и оправдаться человеку, может в его словах как раз-таки кроется правда.Все-таки я решила дать зеленый свет этой серии, и продолжить с ней знакомство (еще парочку книг я бы не отказалась прочитать, благо они читаются быстро и необременительно). Читая эти книги, складывается ощущение будто смотришь посредственный сериал, в котором разворачиваются нелепые предсказуемые события, и каждую минуту ты произносишь «ну, тупые», но все равно трудно оторваться от происходящего. Определенно, «Школа в Ласковой Долине» - мой новый guilty pleasure.
