Оценка: 3.0
Название: Компромисс
Автор книги: Сергей Довлатов
Рецензия:

Я решила прочесть «Компромисс» между первой и второй часть фэнтези цикла. Просто моя подруга, которая собственно предлагала мне прочесть фэнтези трилогию заманила меня первой частью и на протяжении нескольких дней не могли встретится, чтобы она передала мне вторую. И я такой человек, что не могу ничего не читать. И как то вспомнила рекомендацию книжного блогера о том, что Компромисс – прекрасное произведение и вам нужно его прочесть. Я и решилась, тем более оно небольшое. Честно, это не мое, я была бы рада, если б прочла что-то другое, но и в то же время, я не жалею.Сергей Довлатов – советский и американский писатель, журналист. В свое врем, считался «запрещенным писателем», удивительно, что сейчас Министерство образования включает его произведения в топ «100 книг для самостоятельного чтения». Его самыми популярными произведениями считаются «Чемодан», «Заповедник» и «Компромисс» …«Компромисс» - сборник из 12 новелл, повествующий о воспоминаниях Довлатова о его работе в «Советской Эстонии», Произведение собираясь по кусочкам было выпущено в 1981 году.Впечатления. Не будет моего любимого «у меня нет слов…». Потому что произведение среднее, там нет какого-то накала страстей и.т.д, но оно и неплохое. Обсуждение плюсов:Самым огромным достоинством является легкий юмор, который правда заставляет усмехнуться, эта та изюминка автора, что наполняет произведение непринужденной атмосферой, не смотря на тяжелую атмосферу. Кто бы, что не говорил, но э\о уникальное произведение про журналистику. Хорошо описать свой опыт, тем самым делясь не столько квалификационными знаниями сколь ко действительно историями из жизни, подсказками – действительно дорогого стоит. Журналистика то с чем, Я бы хотела связать свое будущее, книга очень помогла обрисовать характеристику этой профессии, хоть и рассказывалось про времена СССР. Название, которое правда соответствует написанному, компромиссы - это те ситуации в которых Довлатов вынужден был отступить, хотя характер у него совершенно не свойственн для этого.. Как же обойтись без важных тем, автор делится своими размышлениями, которые как и вся книга подаются с юмором. Сложно говорить про сюжет, так как его по сути нет, но он особо то и не важен. Большую роль играет легкость, произведения подается несложно не смотря на трудные политические и не только темы.Недостатков будет примерно столько же, это неплохо, это просто показывает, что произведение среднего качества.Новеллы на любителя, для меня они показались скучными, кому-то это может показаться невероятно занимательным, хоть я и не понимаю, как. Без динамики правда было не слишком интересно. Если вы будете вникать в текст, я вас конечно поздравляю, но это бессмысленно так как вам скорее всего мало что запомнится, я вот например забыла всех героев и все события, единственное, что я помню, главной герой – сам Довлатов и рассказ, как кто-то повесился. Может смысл то и был, но до меня явно не дошло, что к чему? Пожаловаться? Разругать начальство? Раскритиковать все и всех? Это просто рассказы об опыте автора, ну так они должны хоть к чему то подводить. Может стоит перечитать «Компромисс» позже и мое мнение измениться.Барабанная дробь.Как я уже говорила произведение на любителя. Если вам нравится просто опыт других и вас устраивают все плюсы и минусы, то вперед! Думаю. Вам и правда понравится! Если нет, то это не значит, что книга плоха, просто это не ваше. ПРИЯТНОГО ПРОЧТЕНИЯ!
