Оценка: 3.0
Название: Большой дом
Автор книги: Николь Краусс
Рецензия:

Эту книгу было очень тяжело читать. Текст, реально, воспринимался довольно трудно, а всему виной громоздкие предложения, которые уводят читателя в логическую бездну. Само повествование было ужасно рваным, больше похожим на бред, чем на четыре истории разных людей.Начиналось произведение вполне пристойно - с истории женщины-писательницы, которая вспоминает мимолетную любовь, в виде чилийского поэта и стол, который он ей отдал на время, как и остальную мебель. И я уже приготовилась к некой драме их отношений, но внезапно, автор стал бросать нарезку из иных воспоминаний главной героини. Меня засыпали фактами о ее отношениях, романах, звуках в доме, которые заставляли ее сходить с ума от страха и посещении психоаналитика. Винегрета в тексте становилась все больше, он погребал под собой каркас сюжетной линии, которая, вроде бы,  угадывалась изначально.А далее, автор кидается к историям жизни совершенно других людей. Они тоже рассказывают о себе подобным образом. В итоге, сознание читателя нагромождается горами ненужной информации, а в конце вы не понимаете уже половины вещей, как например, их мотивы и помыслы. Почему? Вы просто не помните особые нюансы, которые были для них важны - они потерялись за фоном, типа описания, как капает дождевая вода с пальто или растут волосы в ушах.Можно подвести итог - я убила время, ха, дубиной, в прямом смысле этого слова. Приобрела головную боль и ощущение, что смотрела одновременно четыре нудных фильма, с плохим переводом. Не думаю, что этот автор станет моим любимым.
