Оценка: 3.0
Название: Козырь. Создатель миров
Автор книги: Марина Крамская
Рецензия:

Сначала о сути.Мальчик растет под крылом ворчливого деда, ловит рыбу, любит Дурочку и разговаривает с Червем, что разлагается под деревом. Старый моряк давно уж умер, но Юкон умеет возвращать к жизни: прикрепляет к гниющей плоти саму душу. Эта сила - его тайна.Вся привычная жизнь рассыпается в одночасье, когда за мальчиком начинается охота. Пока его мир на глазах канет во тьму, его убеждают, что он единственный, кто может спасти королевство. Вот только инструменты убеждения выбраны неверно, и история заворачивается спиралью.~~~Мне было сложно. Вся книга насыщена логическими дырами, которые не дают насладиться историей. Вечно возникают вопросы по мироустройству, по связям, по способам взаимодействия. Автор смешивает всё слишком интенсивно и экспрессивно. Получаются яркие пятна на полотне повествования. Где-то проглатываешь сто страниц за раз, а в другой и десяток сложно преодолеть.С одной стороны истеричная и кровожадная королева погибающего мира, которая знает лишь силу. Она грозит, шантажирует, подставляет и убивает. Не ставит ни во что обещания, во всём видит угрозу себе или своему народу. С другой у нас - консервативное королевство, где за инаковость готовы убить. Зато не замечают в упор собственной жестокости. Убеждены, что только они правы, а все остальные должны исчезнуть.Некоторое время спустя после прочтения все действия кажутся размытыми. В персонажах помнишь только неадекватность поведения. А концовку и вовсе переписать хочется.Не моё. Совсем.
Хоть задумка мне пришлась по душе, но ее реализация подрублена по самую шею.
