Оценка: 3.0
Название: Девушка с плеером
Автор книги: Валентина Назарова
Рецензия:

Ника - главная героиня, в подростковом возрасте теряет сначала сестру, а затем и маму. Еë старшая сестра Джен (или же Женя) в 18 лет едет учиться в Великобританию, где после нескольких лет проживания пропадает. Полиция пытается найти девушку, но получив сведения, что она скорее всего покинула страну, просто отвечают, что дальше это не их дело.
Мама девушки через какое-то время после пропажи старшей дочери заболевает раком и умирает. Отец женится на другой. Главную героиню, погруженную в горе и одиночество спасает только музыка в стиле рок. Музыку этого жанра любила еë сестра, от чего эта "зависимость" передалась и Нике. Она пишет сообщения своей сестре на протяжении нескольких лет, но потом просто теряет надежду, что та вдруг вернётся.
Идея с сообщениями в начале книге мне понравилась. За эти 6 страниц Валентина Назарова хорошо передала душевное состояние Ники и как ей было тяжело со всём этим справляться. Дальше книга тоже идëт в формате сообщений (даже некого дневника), которые она пишет своей сестре, рассказывая ей всё. Над каждым таким сообщением есть песня, ведь темы музыки в книги очень много.
Через 8 лет после пропажи сестры Ника тоже едет учиться в Великобританию. В один вечер, просматривая видео с концертов, она вдруг увидела еë. Свою сестру. Женя веселилась на фестивале, где проходил концерт. Это видеозапись была сделана примерно в то же время, когда Джен пропала. Ника снова обретает надежду, что еë сестра жива. Она размещает у себя на странице в соц. сети пост, где рассказывает о пропаже Джен, прося помощи, если кто-то еë видел или знает, что с ней случилось. На еë пост отвечает девушка, представившаяся лучшей подругой её сестры, и просит встретиться в городе, где жила Женя. И так начинается расследование Ники.
В книге достаточно много событий, и в начале она довольно интересная. Но примерно во второй половине все эти события смешиваются в кашу, такое чувство, что их просто накидали. Но не смотря на это, действительно было очень страшно читать события, которые там происходили. В какой раз можно убедиться, насколько жестоки бывают люди. И как их ничего не останавливает перед достижением своей цели.
Я не могу сказать, что книга мне понравилась, да, начало захватило, но потом, было просто слегка скучно. Возможно это связано с тем, что триллер - это не мой жанр. Возможно это потому что я давно хотела прочесть эту книгу и возлагала на неё слишком большие надежды. Да и тема музыки мне не так близка, как практически всем персонажам этой книги, ведь они "живут только ей".
Так же хочу отметить красивое оформление книги. Обложка возможно и покажется простоватой, но она хорошо предаёт атмосферу книги. Я считаю это очень важным, поскольку именно обложка- это первое, что мы видим. В книги особый акцент делается на музыке, поэтому изображение нот, наушников очень хорошо передаëт это. Ну и конечно же плейлист с песнями от автора.
Тут я скажу как безумная фанатка вселенной "Гарри Поттера". Но что хочу отметить, так это парней близнецов, работающих в баре барменом и поваром. Не заметить их сходство с близнецами Уизли просто невозможно. Они такие же рыжие, такие же весельчаки. И даже точно такие же по характеру как свои прототипы (не побоюсь этого слова, ведь я на 100% уверена, что Валентина Назарова вдохновлялась ими) . Один такой же шутник, который может иногда задеть шуткой (то есть Фред), другой такой, но уже более душевный (Джордж). В общем да, эта деталь мне понравилась.
Читать эту книгу или нет - это ваш выбор. Если вы "дышите" музыкой, хотите почувствовать атмосферу маленького городка в Англии, раскрытия тайн, то эта книга для вас.
Рецензия на Яндекс Дзен 