Оценка: 3.0
Название: Поступай как женщина, думай как мужчина
Автор книги: Стив Харви
Рецензия:

Кажется, мы все же дожили до того дня, когда разговоры и забота о ментальном здоровье стали наконец-то нормой. Онлайн-сервисы с тысячами психологов выстроились в очередь, чтобы вам помочь. Бери и пробуй.  Но пока личная терапия по разным причинам доступна не всем и решиться на нее все еще может далеко не каждый. На помощь приходит растущая популярность книг по психологии, которые стремительно заполняют прилавки всех книжных.
Помимо книг непосредственно по психологии вылетает в топы много псевдопсихологического хлама, который «пипл хавает». Здесь важно оставаться крайне критичным ко всему, что пытаются влить вам в уши. Залог успеха подобных книг – завлекательное название. Каюсь, тут даже я клюнула. И решила попробовать что-то менее популярное у нас, чем проповеди Лабковского. Что-то более ориентированное на Запад.
Читается легко и быстро. За два дня в больнице (да, вот так давно я прочитала эту книгу и больше ни за что не бралась) проглотила.
Книги, которые я читала дважды можно пересчитать по пальцам одной руки. И я точно не думала, что это будет одной из них. Но знаете, я не жалею. Эта книга застала меня в двух абсолютно разных состояниях и впечатления от книги разные. Если сразу было много «что за?!», то после второго раза, спустя почти три месяца, у меня сформировалось спокойное отношение к тому, что написано.
Написал читабельно. Есть о чем поразмышлять. На некоторые внутренние вопросы о мышлении мужчин у меня наконец-то появились ответы, хотя не стоит возводить слова Стива Харви в абсолют мужского мнения. Но рассмотреть все же рекомендую. Вот, например, некоторые мысли из книги, которые заставляли меня останавливаться, размышлять, вспоминать и анализировать:
Мужчина оценивает себя по тому, кем он является, его занятию и его доходу. Это вершины, которые он должен покорить, иначе он будет слишком занят и не сможет сосредоточиться на своей женщине. (Наблюдала и продолжаю наблюдать подобное в своем окружении. И мне стало понятно, почему мужчины постоянно считают свои деньги и почему о них постоянно говорят. Хотя меня это дико бесит, теперь я это поняла.)
Любовь мужчины не похожа на женскую. Да и вообще многие чувства мужчины выражают иначе. (Это тоже то, с чем я еще учусь справляться и принимать. И если мне хочется говорить мужчине по десять раз на день, как я по нему соскучилась, это не значит, что он это скажет в ответ хоть раз, и это не потому, что он не скучает.)
Как понять, что мужчина любит: он заявляет (дает вам титул), он обеспечивает, он защищает.
Мужчинам нужны: поддержка, верность, секс.
Не начинайте разговор с  'Нам нужно поговорить'. Если честно, то я сама шарахаюсь от этой фразы ни меньше любого другого мужчины. Но вот, что мужчины не любят разговаривать с женщинами, обсуждать проблемы? Да ну! У меня достаточно друзей и знакомых мужчин, и то ли они меня терпят, то ли действительно не против со мной поболтать. Должна ли я говорить, что зачастую именно они выступают инициаторами.
Если к вам подошел мужчина - он от вас что-то хочет: хотите ли вы переспать с ним, если да, чего это будет стоить.
Если вы предъявляете свои требования - хорошо, он соотнесет, стоит ли это того, готов ли он на эту 'цену'. Если вы не предъявили требований - вы бесплатная добыча, и требования и правила игры за ним.
Женщины делятся на рыбок для забавы и золотых рыбок. (Крайне занимательная теория.)
Почему мужчины изменяют: они могут (секс для мужчины — это просто физический акт, любовь к этому не имеет отношения); если они думают, что это сойдет им с рук; всегда найдётся женщина, которая готова изменить с ним.
Утверждает, что, если у мужчины разногласия со своей матерью, скорее всего у него будут разногласия и со своей женщиной. Задайте ему вопросы о его отношениях с отцом, и вы якобы узнаете, каким отцом он может стать. (Вот тут совсем не согласна и очень хотелось бы подискутировать на эту тему со своим терапевтом.)
Правило 90 дней. Никакого секса 90 дней! (Аа?!)
В каждой главе есть пример, а то и все десять, где «ваш новый мужчина + ваши дети». (т.е. все свободные женщины обязательно должны быть разведенками с детьми?! Вот этого совсем не поняла.)
Я вполне могу порекомендовать эту книгу женщинам в качестве лёгкого чтива на ночь, но точно не как полноценный психологический труд. Хотя бы потому что книгу написал комик (кажется, я видела его в каком-то фильме).
Источник 