Оценка: 3.0
Название: Разговоры с друзьями
Автор книги: Салли Руни
Рецензия:

Бывают книги, которые приходят в твою жизнь случайно, но почему-то каждый раз вовремя.
Знакомство с Салли Руни случилось благодаря книжному клубу и второму бестселлеру писательницы – Нормальные люди. Как ни странно, сначала до нас добралась ее вторая книга, а дебютный роман «Разговор с друзьями» только-только начинает заполнять полки книжных.
Это мягкая история (да, я мастер подбирать эпитеты) про взросление. А чего еще ждать от young adult романа спросите вы. В свои 29 Салли поднимает темы, которые мне близки сейчас, а не в 21, как главной героине, например. Поэтому мне кажется, я бы его раньше не так прочувствовала.
Собственно, что в ней такого. Может и ничего, но книга читается (я опять слушала) на одном дыхании, не напрягает и все же создает интерес и желание почитать еще пару страниц перед сном. Есть какая никакая динамика сюжета. Очень забавляет, что персонажи общаются электронными письмами. Забавляет, потому что в последний раз я написала электронное письмо какой-то знакомой из Индонезии лет 7 назад, наверное.
История про сладкие универские годы. Про запретную любовь, про ту, что приносит боль. Про дружбу, которая трансформируется во что-то новое, угасает и полыхает вновь. И о том, как со всем этим жить. Персонажи хотя и наполнены всевозможной гаммой переживаний и эмоций, не умеют разговаривать друг с другом от слова совсем, а это вообще-то вынесено в название книги. Они отмалчиваются, скрывают, врут, но не решают проблемы через диалог.  А может именно это и хотела донести нам автор? Очень вряд ли. Только если додумаетесь сами. Кстати, додумайтесь, пожалуйста. Никогда еще разговоры мне так не помогали в корне решить конфликт задолго до того, как он обрушится на голову.
«Каково это быть молодым и умным и ничего не понимать ни в дружбе, ни в любви?». И в самом деле. Каково?!
Источник 