Оценка: 3.0
Название: Чайка Джонатан Ливингстон
Автор книги: Ричард Бах
Рецензия:

Полноценной книгой это назвать нельзя. Так, повесть в сборнике рассказов. Но как оказалось, для поколения постарше эта книга была чуть ли не библией, которую перечитывали десятки раз. Может я еще не доросла, но желания снова ее прочесть как-то не возникло. Пока нет. Да, повесть поднимает важные темы: поиск себя, своего признания. Показывает, что только путем упорной работы можно добиться небывалых высот. Напоминает, как важно не слушать всех тех, ко говорит, что ты чего-то не можешь или тебе бы быть как все, выживать, а не жить в свое удовольствие. Раз Чайка Джонатан Ливингстон гнет свою линию, ты тоже! Гни свою линию, как завещают Сплин. Но не хватает рассказу остроты сюжета и души.
Редкий (или нет) случай, когда, прочитав коротко об авторе, понимаешь, откуда эта тема чайки и полета. Ричард Бах (он, кстати, еще жив здоров) не только писатель, но и пилот (будучи военным летал на штурмовике). Как оказалось, он известен любовью к небу и авиации в своих текстах (хотя до этого мне попадался его роман вообще никак не связанный с небом, кажется).
Источник 