Оценка: 2.5
Название: Стратегия отхода (сборник)
Автор книги: Марта Уэллс
Рецензия:

Цикл «Дневники Киллербота» Марты Уэллс(на данный момент с переводом) – это сборники повестей «Отказ всех систем» и «Стратегия отхода» и роман «Сетевой эффект». Я прочитал сборники, чтобы понять, стоит ли браться за роман. Лень писать две рецензии, поэтому в одной обо всем.
В далеком будущем на одной из планет, где проводятся исследования биоробот – автостраж (полуробот - получеловек) вскрывает свой модуль контроля, который отвечает за послушание людям, скачивает с сети огромную видеотеку фильмов и сериалов и подсаживается как наркоман на иглу на их просмотр. Он начинает убеждать себя, что на людей, которых он должен защищать, ему глубоко плевать. Но когда появляется реальная опасность для жизни членов экспедиции, ему приходится пересмотреть свое мнение о людях…
Начну с недостатков, потому что достоинства можно охарактеризовать одной фразой «Идея неплохая, на этом все!». Четыре повести практически с одинаковым сюжетом. Люди попадают в большую задницу и автостраж их героически из нее вытаскивает. Отличие – мелкие детали в каждой операции. По большей части уже после первой понимаешь, что для него нет ничего невозможного. Он с легкостью «хакает» сети безопасности, с легкостью берет контроль над ботами – пилотами, управляет другим оборудованием, от наблюдательных дронов до горнодобывающих экскаваторов. С еще большей легкостью побеждает всех противников на поле боя, причем не только таких же, как он автостражей, но даже боевых автостражей, которые по его же словам расправятся с ним одной левой. Такой себе «режим Бога» - Пришел, увидел, победил!
Кроме этого абсолютно абсурдно выглядит мысль Киллербота о том, что ему на людей плевать. Эта фраза как красная тряпка для быка, не один раз мелькает в каждой повести. Однако всеми своими действиями он ее опровергает, чтобы в очередной раз защитить людей, иногда и незнакомых, от опасности, найти данные для доктора Мензах на  станции Майлу и в «Стратегии отхода» вытащить ее из плена.
Можно еще  добавить что, несмотря на легкость языка, которым написаны повести, они сильно перегружены компьютерными терминами как «Учебник юного хакера». Из-за этого эмоциональность произведения практически нулевая.
Скучно, уныло, абсурдно, одноразово. Подозреваю, что руки до «Сетевого эффекта» не дойдут, от слова «никогда».
