Оценка: 3.0
Название: Урок возмездия
Автор книги: Виктория Ли
Рецензия:

Колдовство – это просто аллегория женской скорби и гнева.Несколько раз случайно натыкалась в Интернете на обсуждения, является ли "темная академия" (dark academia) самостоятельным литературным жанром, неким межжанровым направлением с заданными параметрами или всего лишь эстетикой - твидовые костюмы, атрибутивная элитарность, скрип стульев в университетских аудиториях, осенние ветра, запахи кофе, дыма и прелых листьев, вот это всё.
После знакомства с "Уроком возмездия" склоняюсь к последнему варианту.
Эта книга в итоге получилась куда больше про настроение и атмосферу, чем про сюжет и героев, а потому идеально подходит любителям подобного, но может утомить читателей, решивших искать в ней полноценный триллер.Год назад Фелисити Морроу не успела закончить выпускной класс в престижной школе-интернате из-за смерти своей лучшей подруги Алекс. Теперь она возвращается в Дэллоуэй, заселяется в тот же старинный дом со скрипучими полами и лестницами, рассчитанный на пятерых особо заслуженных студенток, и пытается делать вид, что её не волнует, как все вокруг присматриваются к ней в поисках признаков виновности и/или нервного срыва.
К счастью, социальная изоляция не будет тотальной. На Фелисити обратит свой благосклонный, подернутый загадочной поволокой взор новая легенда школы - Эллис Хейли, которая к 17 годам умудрилась написать роман, получивший Пулитцеровскую премию. Одержимая работой над новой книгой Эллис требует помочь ей в исследовании о "пятерке Дэллоуэя" - девушках, что учились в этой школе столетие назад, были обвинены в ведьмовстве, после чего покинули бренный мир каждая своим странным способом.
В прошлом году Фелисити планировала писать о них дипломную работу, собрала массу материала и, кажется, чуточку на них помешалась.
Что же будет сейчас, когда новый подход к этому неподъемному для неё весу осложняется воспоминаниями об Алекс, новыми страхами и тайной связью с Эллис, стремящейся испытать на себе любое переживание, что планирует описать в своей книге?Главная заслуга Ли - это, конечно, атмосфера.
Осенние туманы и гнетущее ощущение тайны здесь закручиваются красивым узлом, все мрачно прибухивают и дымят, через одного претендуют на звание лучшего ненадежного рассказчика и вообще вызывают всяческие подозрения, а главные герои, как уж повелось с Донны Тартт, еще и стремятся познать непознанное, но, естественно, не без проблем.
Школа полнится слухами, Фелисити, от лица которой ведется повествование, дрейфует от мистики к безумию и обратно, Эллис то ли соблазняет, то ли наказывает, а учеба вообще не главное, ибо даже на представленной в книге карте кампуса учебные корпуса как-то отсутствуют, так уж чего там.
Привкус готики, налет мелодрамы, резкий запах полной почти звериного магнетизма романтики, литературные отсылки в качестве специй... но вкус блюда показался мне пустоватым. Из тех, что пока жуешь - вроде вкусно и ароматно, а только проглотил, и во рту даже намека не осталось.К тому же сам процесс жевания выходит довольно нудным и однообразным.
Увлекшись созданием внешней эстетики и густого замеса эмоций Фелисити, автор слишком медленно двигает вперед триллерную составляющую. Саспенс нагнетается, чувство недоверия педалируется, но всё это как-то кругами и далеко не столь запутанно и притягательно, как у лучших мастериц жанра вроде Ширли Джексон и Дафны дю Морье.
Для новичков в жанре готики и страстных любителей внешних атрибутов dark academia этого, вполне возможно, достаточно, но при более вдумчивом подходе разочаровывает.
Это не триллер, не детектив, не роман взросления, не интеллектуальная проза и, тем более, не романтика.
Это всего лишь настроение и атмосфера - сильные и действительно затягивающие на какое-то время, да, но не более.
Хотя, впрочем, и не менее.

Когда хранишь тайну в сердце слишком долго, она постепенно наполняет его ядом - страх открыться кому-то тоже может отравить.Приятного вам шелеста страниц!
