Оценка: 3.0
Название: Когда тигр спустился с горы
Автор книги: Нги Во
Рецензия:

Еще одна история от американки Нги Во. Для тех, кому зашла  Нги Во - Императрица Соли и Жребия , определенно испытание... По-видимому, впечатление будет зависеть от того, что именно зашло. Если фемслэш, то его здесь с избытком. Если вам понравился мир, то всё гораздо сложнее.На мой взгляд, в данном случае повестка губит весь замысел. В Императрице нам показали вполне себе патриархальную империю Ань с императорским гаремом, в которой женщина служит единственной роли - родить наследника, и - матриархальный Север с его относительной свободой отношений и кавалерией мамонтов. Здесь же выясняется, что еще двести лет назад в Ань женщина могла почти всё - и путешествовать в одиночку, и сдавать экзамены на чиновника, и даже стать полководцем (упоминается там одна полководица, охотящаяся на тигров). И - да - заключение брака между двумя женщинами никого не удивляет. Более того, брак заключается даже без свидетелей. Если первая история вполне могла быть написана азиаткой, и даже отношения между женщинами там вполне оправданы, то вторая четко проявляет как повесточку, так и американское происхождение автора. По мне, если бы Дьеу была мужчиной, история бы только выиграла. И очень многие моменты - ухаживания тигрицы, например, - заиграли бы более ярко.
Так что я разочарована. Вдвойне - если честно, я ожидала продолжения первой истории, рассказ о затмении и Драконовом суде, здесь же события происходят через несколько лет после и с первой историей связаны только через Тии. И все же я поставила "три", а не "два". Из-за мамонтов. Мамонтов испортить сложно.

По краю поляны вышагивал гигантский самец, поставив уши торчком и покачивая головой. Он не был оседлан, но его изогнутые бивни заканчивались наконечниками из блестящей полированной стали... "Благородный мамонт, - подсказала память Тии. - Это они форсировали переправы Ко-анама. Один из таких исполинов выломал ворота Дворца лучезарного света, впуская зиму в Ань..."В общем, следует признать, Нги Во вполне владеет умением создавать образы одним предложением. Заинтриговать намеком. Но там, где вмешивается повестка, начинается хрень полнейшая.
Что до издания - всё, что я писала в рецензии на Императрицу, здесь тоже присутствует. Книжица тоненькая, цена за нее конская. Следующую покупать не буду, жаба душит.
