Оценка: 3.0
Название: Петровы в гриппе и вокруг него
Автор книги: Алексей Сальников
Рецензия:

Когда я начала читать этот роман в моей голове была лишь одна мысль, как же это сильно мне напомнило «Географ глобус пропил». Что невольно задалась вопросом, а почему так грустно-то всё в жизни общества, что люди не могут нормально жить и сосуществовать вместе и только какая-то проблема их заставляет сплотиться. Мне лично такое не особо симпатично, даже если это и повседневная бытовуха.Начну с того, что герои мне были не сильно симпатичны в плане того, что каждый стремиться к обособленности и проблемы других уже не волнуют. Поэтому Петровы для меня это что-то такое, что ты видишь регулярно, но те кто не пытаются даже как-то быть лучше. И тут случается болячка, которая волей – неволей заставляет как-то шевелиться. Хотя, будь этот роман написан год назад, там можно было бы благородно вписать тему короновируса, и было бы прям идеально.И если с самой тематикой как-то можно ужиться и смириться, то с тем как это всё написано и описано, я увы смириться не могу. То ли чувство юмора у меня плохое, то ли я очень критично отношусь к людям которые любят говорить гадкие вещи, но я такое не могу принять к себе, как бы ни пыталась, потому что в моём понимании «как ты хочешь чтобы поступали с тобой так поступай и с другими» это важное руководство к действию, чтобы потом не удивляться, а чего это мир вдруг деградировал и сошёл с ума, да потому что никто не стремиться меняться, а вот гадости делать, язвить ещё на эту тему способен любой.Я всё-таки надеюсь, что найдутся авторы кто станет писать о нормальных людях и нормальных семьях, а не о том как общество на примере семьи деградирует и ни во что отношения не ставит.
