Оценка: 5.0
Название: Хозяйка приюта
Автор книги: Дмитрий Морфеев
Рецензия:

Отзыв на книгу "Хозяйка приюта" Дмитрия Морфеева.Марафон #лит_ридГотический роман для отдыха и осени. Эту книгу мне понравилось читать. Таинственный месяц требует мистических книг. Здесь есть загадки.
Яркие описания, погружения в характеры героев.Викторианская Англия напоминает мне Джейн Эйр. Могу порекомендовать книгу эту любителям мистики и готику.Загадочная мисс Редфелс, несколько раз нам подчеркивали что она красива. Это важно. Красивые люди распологают к себе.
Загадочный приют, дети, и главный герой Томас.
Язык красивый, яркий. Автор уделяет внимание описаниям. Есть много интересных моментов.
Загодок здесь слишком много. Скучно не будет!
Книга цепляется с первых строк. Таинственная атмосфера мне понравилась. Чувствуется хорошо напряжение, многие моменты были сильными в плане эмоций.
Многое для меня было не раскрыто, но эта книга это  огромный труд!
Мне книга подарила несколько хороших вечеров, и убрала тоску.
Спасибо за книгу.
