Оценка: 5.0
Название: Особое мясо
Автор книги: Агустина Бастеррика
Рецензия:

Книга недаром имеет возрастной рейтинг 18+: на её страницах мы встречаемся со сценами жестокого обращения с животными, сценами насилия (в том числе сексуализированного), высоким градусом анатомичности в описаниях и каннибализмом. Многовато наименований для неполных трёхсот страниц, однако при этом роман читается легко и очень затягивает (как бы психопатично это не звучало).
Несмотря на незначительный объём, произведение довольно хорошо проработано, "дивный новый мир" Бастеррика пугает и завораживает своей жестокостью, но не выглядит неправдоподобным и воспринимается, скорее, как мрачный прогноз, предостережение, чем может закончиться вечная человеческая гонка за ресурсами и место под солнцем.
Сюжет антиутопии выглядит довольно "классическим": главный герой рассуждает о том, как изменился мир, о порочности и кровожадности людей, о вседозволенности власть имущих, о "новоязе" и том, как правительство управляет своим "стадом". Он осуждает это всё, пытается пережить некоторые личные трагедии, быть "хорошим парнем", но при этом не спешит отказываться от своей высокой должности на предприятии по забою и даже в мыслях называет несчастных, выращенных на убой, скотом.
Как и положено в рамках жанра, персонаж попадает в двусмысленную, опасную для карьеры и жизни ситуацию, которая всё закручивается и драматизируется по мере сюжета и буквально оглушает своей развязкой, расставляя всё по местам.
Я бы сказала, Бастеррика удалось подобрать формулу если не идеальной, то близкой к этому антиутопии. Полный восторг!
