Оценка: 5.0
Название: Макошин скит
Автор книги: Евгения Кретова
Рецензия:

Очень динамичная история, в которой все не по-детски закручено и показано. Тема сект - попадания в них, ломки психики жертвы, размножение "тараканов" в голове - это тема болезненная и глубокая. Здесь автор показала ее сполна. Из домашней, милой, уверенной в себе девушки, любимой и любящей, внезапно будто высосали всю радость. и вот она уже предпочитает бесформенные балахоны, темноту и постоянно молится и просит за что-то прощение. Главному герою бы сразу схватить ее и к психиатру. Но он был слишком увлечен работой и считал, что у них с Кариной все в порядке. И даже исчезновение Карины. ее внезапный уход не заставил его ломать копья - он принял ее уход.
Все меняет встреча у сгоревшей часовни.
Вообще, этот образ - пострадавшей от пожара часовни. которую никак не могут восстановить, и которая сгорает окончательно в конце - это очень сильная аллегория: несбывшихся мечтаний, неперегоревших обид, страха.
История получилась глубокая и ранящая. Романтическая линия - трогательная и драматичная. Она такая, любовь, разная. Как и книги автора в этой серии. Книгу рекомендую!
