Оценка: 5.0
Название: Улица светлячков
Автор книги: Кристин Ханна
Рецензия:

«Вот для чего нужна лучшая подруга: чтобы служить зеркалом, в котором отражается твоя собственная душа».
Я полюбила творчество Кристин Ханны после того, как прочла ее книгу «С жизнью наедине». Автоматически этот автор стал автопокупаемым. И вот совсем недавно вышла ее новая книга. Естественно я не устояла и купила ее. Все было великолепно до того момента, как я получила саму книгу. Меня очень расстроил ее внешний вид: газетные листы, причем довольно тонкие, от чего корешок книги ходит ходуном. Было довольно обидно. Но этот минус никак не повлиял на сюжет этой книги. Итак, давайте я познакомлю вас с ним.
О сюжете: Действия книги начинаются в 1970 году. Одну из наших главных героинь зовут Кейт Маларки. Ей 14 лет, она любит читать, друзей у нее нет. И вот однажды в соседний дом переезжает семья Харт: мать и дочь. Дочь по имени Талли ровесница Кейт – бунтарка, самая популярная девочка в школе, оторва. Ее мать – Дымка наркоманка. Но Талли упорно это старается скрыть. Девочка предоставлена самой себе, ведь мать вечно находится «под кайфом». И вот однажды, в одну роковую ночь, Кейт и Талли становятся подругами, ведь теперь их объединяет один секрет. Этот секрет и становится тем самым первым шагом на пути их дружбы длиною в целую жизнь.
Эта история разбила мое сердце. Я не смогла сдержать своих слез по прочтению этой книги. Думаю, до самого финала многие читатели не могли даже и представить, что все закончится именно так. В принципе я и сама этого не ожидала. Это первая книга Ханны, в которой я выделила такое огромное количество понравившихся мне моментов, высказываний. Это история о дружбе, о женской дружбе. Не знаю, как это удается автору, но ее истории всегда попадают в самое сердце. Так случилось и с этой книгой. Тема дружбы для меня очень важна. Иметь друга, с которым вы уже ни один десяток лет дружите дорогого стоит. Эту дружбу нужно ценить, оберегать. И напоследок хотелось бы сказать вам следующее – чтобы ни происходило, чтобы ни случалось между вами, всегда отвечайте на звонки/сообщения. Никто не знает, когда мы видимся в последний раз. Мы все с вами ошибаемся, оступаемся, можем невольно обидеть другого человека. Находите в себе силы, чтобы попросить прощение, а также научитесь прощать людей и давать им второй шанс. А моя оценка, однозначно, 5 из 5!
