Оценка: 5.0
Название: Тимьян и Клевер (сборник)
Автор книги: Софья Ролдугина
Рецензия:

Еще одна потрясающая историю от русскоязычного автора, который точно стал моим открытием этого года. Я люблю такие истории, которые будто состоят из отдельных сюжетов, связанных сквозной аркой, как детективные сериалы. А если еще есть и ирландская мифология с фейри (да не тем ромфантовским архетипом, что просто красавчики с ушами, а истинным воплощением из легенд – которые могут как преподнести невероятный дар, так и навек увлечь за собой под холмы), то это просто истинный подарок!Чем-то мне стилистически и атмосферно книга напомнила обожаемых Коути и Клемм с циклом Старая недобрая Англия, а сюжетно – Дело из практики Киры Измайловой. Несмотря на десяток детективных расследований агентства «Тимьян и клевер», партнерами которого являются простой парень Киллиан и загадочный фейри Айвор, историю следует воспринимать как единое целое с постепенным погружением в прошлое неразлучной парочки, и выливается это в ух какой горько-сладкий эпический финал, становясь чуть ли не стилизацией под легенды. Честно, я в полнейшем восторге!Несмотря на специфичные отношения между партнерами, абсолютно непохожими друг на друга, постепенно проникаешься любовью и к бесшабашному, развязному, легкомысленному Айвору, который тем не менее всегда готов прийти на помощь (чем-то напомнив мне Магнуса из Сумеречных охотников), и к благоразумному, деловому, добросердечному Киллиану. Как по мне, отношения их напоминали даже не дружбу, а отечески-семейную заботу, пусть и с ворчанием от обеих сторон. Просто невероятный тандем!Ну и отдельное спасибо за атмосферу волшебства, которого так не хватает в наш век железа и технологий, за душевное тепло и неуловимую, как морозный узор на стекле сказку с разными существами: келпи, корриганами, пэдфутами, дуллаханами и прочими благими и неблагими фейри, дивным народцем из ирландских легенд.Сама детективная составляющая в лучшем случае слабая и чаще всего выезжает за счет колдовства или помощи колдунов, но добавляет свою интригу и интерес к расследованиям, хотя и служит больше фоном для знакомства с героями, к которым прикипаешь всей душой.Ну и безупречно сплетенное кружево текста, таких красивых метафор и потрясающего владения языком сейчас мало где найдешь!Волшебно и чудесно!
