Оценка: 5.0
Название: Тайны Иллирии. Брак с правом на счастье
Автор книги: Анастасия Волжская
Рецензия:

Рецензия на книгу Анастасии Волжской и Валерии Яблонцевой
«Тайны Иллирии.Брак с правом на счастье» .Вторая книга цикла.(Дилогия)Во второй книге, история о Фаринте Кастанелло набирает обороты, она уже не медленная и тягучая, но эмоциональная, более яркая ,более динамичная.. даже страстная.
    У героев оказываются скелеты в шкафу.Скажу прямо,я не ожидала их увидеть у лорда Кастанелло..
Раскрываются тайны, объясняются загадки, узнаём больше о мироустройстве мира.
   В этот раз я догадалась , кто главный злодей, НО это было не очевидно, скорее предположение , которое оказалось верно.
Эпилог тронул до слез;)
Это достойная история со счастливым концом!;)Та история , когда герои действительно заслужили хэппи-энд, и сделали все для этого!
