Оценка: 5.0
Название: Брак по расчету. Златокудрая Эльза (сборник)
Автор книги: Евгения Марлитт
Рецензия:

Время действия: 19 век
Место действия: Германия
Впечатления: Было время, когда я зачитывалась романами Евгении Марлитт, и прочитала практически всё, что было переведено. Для меня эта немецкая писательница стала настоящей находкой. Её романы бесспорно относятся к классике, но ещё в них есть нотка исторического и нотка любовного жанров, так что получается совместить отличный язык, уместную романтическую линию, хорошо прописанную историческую эпоху и увлекательный сюжет. Но начиная перечитывать теперь, спустя много лет, я боялась найти романы писательницы чересчур сентиментальными. Как оказалось зря, как раньше они казались мне замечательными, такими же они остались и сейчас ^_^Что мне особенно нравится в романах Марлитт:- Описания, особенно, окружающей природы и обстановки в замках. Они настолько красивые, поэтичные, эстетичные! Невозможно не зачитаться и не представлять всё это великолепие *_* К тому же они неизбиты, действие то романов Марлитт происходит не в привычной Англии, а в Германии, в то время "дикой", горной, лесной, но по-варварски роскошной.- Яркие персонажи. Именно, что яркие, потому что они подвержены страстям и не боятся выражать сильные эмоции. Здесь нет чинных и благородных персонажей, как опять же у английских писательниц. У Марлитт, наоборот, чувства кипят))) Особенно же ей удаются главные героини. Так, что им искренне хочется сопереживать и волноваться об их судьбе. К тому же они совсем не "кисейные барышни", наоборот, они высказывают передовые для того времени мысли, не стыдятся, если нужно, работать и заявлять о своём происхождении, даже если оно и не насчитывает 10 предков в графской короне ^_^- Живые и интересные диалоги. На самые разные темы. Религия, история, придворная жизнь, отношения в семьях, место женщины в то время. Интересно было читать "мнение" об этих предметах современницы описываемой эпохи.- Сюжеты, настолько увлекательные, что от романа не оторваться. Если в книге не кипят страсти, то точно раскрываются неприглядные семейные тайны или герои находят разрешение старинным загадкам. Тут есть место козням иезуитов, интригам завистниц и выдержанной годами мести. Марлитт не умеет писать скучные сюжеты."Брак по расчету"Графиня Юлиана Трахенберг - моя любимая героиня не только этого романа, но и вообще всех книг Марлитт. А её романтическая история "от ненависти до любви" как по мне одна из самых сильных и интересных, что встречались мне в классических романах с любовной линией. И какое же тут столкновение двух непростых, но совершенно разных, характеров!По сюжету юная графиня Юлиана, из обедневшего, но знатного рода, по сговору выходит замуж за дальнего родственника - богатого, молодого и красивого барона Рауля Майнау. Только вот она прекрасно знает, что её брак не будет счастливым, и что её берут только как "экономку" замка Шенверт и "гувернантку" его сыну Лео. Сам же барон влюблён в герцогиню, некогда променявшую его любовь на трон с короной, но решается хоть так отомстить, показательно женившись на "первой встречной". Может ли подобный брак, начавшийся с мести, быть счастливым?"— Да что об этом говорить! — отозвался Рюдигер. — Ты знаешь, что я в этом ничего не понимаю. То ли дело прекрасные глаза или прекрасные волосы женщины. Вот, например, что за чудные косы лежали сегодня пред алтарем, у твоих ног!
— Несколько полинявший оттенок трахенбергского фамильного цвета, — равнодушно отметил Майнау. — Пожалуй, тициановские волосы теперь в моде, и новейшие романы изобилуют рыжеволосыми героинями, и все они любимы… Впрочем, это дело вкуса. У моей возлюбленной подобное было бы немыслимым, но у жены…"Мне так было жаль Юлианну, вырванную из родного дома от любящих её брата и сестры! Да с матерью, помешанной на деньгах и аристократической чести, им не повезло... В Шенверте же, где она должна была одиноко существовать в кругу чужих людей - безразличного мужа, его непослушного ребёнка и жестокого дяди, который возненавидел сразу "вторую жену" ибо его дочь Валерия была первой - её ждал настоящий ад. Сюда же ещё завуалированные насмешки герцогини и её придворных, которые были в курсе "личной жизни" Майнау и зачем он снова женился. И хоть Юлианна стойко проходила через все испытания, поддерживаемая фамильной гордостью, умом, чистым сердцем и чувством собственного достоинства, никто не выдержит борьбы, которая длится постоянно."— Прелестная ручка, истинно аристократическая! — Слегка ощупав конец ее указательного пальца, он добавил: — Он очень шершав; вы шили, то есть не вышивали, а просто шили, вероятно, белье в приданое себе? Этот исколотый пальчик должен стать совсем гладким, прежде чем мы представим вас ко двору. Такое доказательство трудолюбия камеристки не пристало пальчику баронессы Майнау… Боже, как меняются обстоятельства! Что сказал бы рыжий Иов Трахенберг, самый богатый и могущественный из крестоносцев, если бы увидел этот изувеченный пальчик?!
Лиана смотрела на него серьезно.
— В его время женщины высшего общества не стыдились, если руки их свидетельствовали о трудолюбии, — сказала она. — Что же касается нашей бедности, с которой вы связываете изувечение моего пальца, то, надеюсь, Иов имел столько мудрости, чтобы понять, что превратности судьбы выше человеческой воли и что минувшие после его кончины столетия не могли бесследно пройти для последующих родов… Майнау тоже не всегда пренебрегали трудом. Я довольно часто перелистывала свой фамильный архив и знаю из записок моего предка, что один из Майнау долгое время служил у него бургомистром и был, как он выразился, честным, верным и чрезвычайно трудолюбивым человеком.
Она вернулась к столу и стала готовить кофе; в столовой на время воцарилась мертвая тишина."К Раулю же можно относиться по-разному. Хоть он и закоренелый эгоист, желающий чтобы только ему было хорошо, спокойно и все перед ним пресмыкались, барон - плод своего времени и воспитания. Что ему до чужой женщины? Тем более, что ей дана определённая свобода, роскошные покои и достаточно денег "на булавки", разве может она быть недовольна? Правда очень скоро Рауль понял свою ошибку - вместо робкой смирной девушки ему родственница подсунула ту, которая может и за себя постоять и за других заступиться. А там недалеко и до уязвленного мужского самолюбия, как это она не обращает на мужа внимания и не хочет ему нравиться?)))Люблю этот роман, с удовольствием перечитала! Юлианна каждым своим поступком и отбитым оскорблением в свой адрес вызывала у меня восхищение. За Майнау тоже было крайне интересно следить, особенно, подмечать эпизоды, когда его мнение, а потом и чувства, по отношению ко второй жене стали меняться ^_^ А ведь есть ещё тайна индийского домика в парке замка. И трагическая любовная линия из прошлого Шенверта. И судьба двух мальчиков, неприкаянных и ненужных, пока там не появилась Юлианна. И козни дяди гофмаршала, который плетет их совместно с хитрым иезуитом и герцогиней, желающей вернуть бывшего возлюбленного..."— Юлиана!.. — Майнау наклонился к ее лицу и заглянул ей в широко раскрытые глаза, смотревшие на него неподвижно, как это бывает при перевозбуждении. — Как горько мне осознавать, что твой светлый разум впал в такое ужасное заблуждение! Но я сам виноват: я слишком долго оставлял тебя одну, и хотя за все прочее готов отвечать перед Ульрикой, но не за это… Юлиана, не смотри на меня так пристально, — сказал он, беря ее руки в свои, — ты слишком взволнована и можешь заболеть.
— Тогда оставь меня — ведь ты не можешь видеть больных людей.
Она старалась высвободить свои руки, между тем как губы ее дрожали от невыносимых страданий.
Майнау в отчаянии отвернулся. Куда ни обращал он свой мысленный взор, всюду с неумолимой жестокостью, как в зеркале, видел в неприглядной наготе выходки, свойственные его дурной, испорченной натуре. Лиана помнила все его жестокие выражения. Он так умел блеснуть ими в разговоре! В обществе он не видел перед собой преград: он все бичевал, используя свое колкое остроумие, свою едкую насмешку. Но вот, столкнувшись с чистой, но по его вине ожесточившейся душой, этот блестящий светский человек потерпел полнейшее поражение. ""Златокудрая Эльза"Ещё один замечательный роман писательницы, действие которого происходит среди живописных пейзажей Тюрингии. Дремучие леса, горы, плодородные пастбища, разрушенный замок, хранящий легенды рода фон Гнадевиц, и заброшенный сад, утопающий в цветах, которые обретут новую жизнь, потому что туда вернутся некогда отвергнутые потомки последним представителем их семейства... только хотя бы ради таких декораций стоит прочитать "Златокудрую Эльзу".Но есть ещё и увлекательный сюжет. Однажды жизнь семейства Фебер кардинально меняется. Старший брат главы семьи - лесничий, приглашает младшего брата занять освободившееся место письмоводителя при неком князе. И так удачно складывается, что ехать нужно в ту местность, где некогда в наследство миссис Фебер, в девичестве фон Гнадевиц, получила старый разрушенный замок. До сих пор он семье был ни к чему ибо они бедны, и зарабатывали себе на жизнь собственным трудом, никогда не прося милостыню у высокопоставленного родственника, который таким завещанием просто над ними посмеялся. Ну зачем бедной семье непригодный к жилью замок? Но теперь они думают поселиться в одном из боковых флигелей, который вроде пережил разрушение, и в будущем может быть отремонтирован. Всё лучше - жить на природе, рядом с родственником, чем ютиться в маленькой квартирке в грязном городе. Маленький Эрнст и его старшая сестра Эльза, одаренная пианистка, тоже всеми руками за переезд.Но семье Феберов не дадут жить в замке Гнадец спокойно) Мало того что раскроется давняя тайна об их происхождении, так и ещё руины как окажется хранят не один секрет. Ко всему прочему Эльзе придётся войти в местное общество и посещать замок Линдгоф, чтобы давать уроки музыки больной девушке, живущей в окружении не самых хороших людей. И там же встретить её старшего брата, владельца Линдгофа, вернувшегося с археологических раскопок, и не ожидавшего в какой беспорядок его дела привели любимые родственнички)))Мне очень нравится этот роман потому что:1. Место действия описано писательницей настолько живописно, что хочется тут же ехать в Тюрингию и увидеть всё собственным глазами! Весь этот лес, через который из замка в замок ходит Эльза, вот же повезло *_* Сам разрушенный, но настолько живописный и таинственный, замок Гнадек. Как его отражение - роскошный замок Линдгоф со всеми этими садами, двориками, павильонами, аллеями... В общем, для любителей подобных описаний - Марлитт прям находка.2. Не проникнуться семьей Фебер невозможно. У них настолько тёплые и хорошие отношения, особенно, в сравнении с тем, что творится в аристократической семье их соседей... Так приятно наблюдать, как они друг друга любят и во всем поддерживают, при этом не пытаются оградить Эльзу от внешнего мира, а дают определённую свободу, чтобы девушка не выросла "тепличным цветком". Для того времени прям прогрессивное воспитание)3. А ещё тут есть просто замечательный доктор. Тролль ещё тот))) Человек умный, образованный, справедливый, он вынужден откликаться и на вызовы местной аристократии, а чтобы хоть как-то скрасить себе общение с ними - подкалывает их только так))) А они бы и рады отказать ему "от двора", да только никого лучше него нет. Так и живут ^_^"— Да, между прочим, доктор, — со смехом воскликнул Рейнгард, — сегодня в Л. мне рассказали, что старая принцесса Екатерина хотела сделать вас своим лейб-медиком, а вам как-то удалось от этого отказаться. Это правда? Весь Л. не может прийти в себя от изумления.
— Ах, это случается каждый день! Впрочем, это истинная правда. Я дерзнул отказаться от этой чести.
— Но почему?
— Во-первых, потому что мне жаль тратить время на истерические причуды высокопоставленных особ, а во-вторых, я испытываю священный ужас перед придворным этикетом."4. Главный герой - Рудольф фон Вальде показался мне "вторым Дарси", поэтому было особенно интересно наблюдать за его действиями. Уж очень много схожестей характера, особенно, в начале. А ещё тут есть эпизод из воспоминаний одной фрейлены - как на балу Рудольф стоял высокомерно, скрестив руки, и танцевал только с княгиней. Интересно, Марлитт читала Остин?))) Только как по мне фон Вальде лучше, хотя бы потому что он увлекается историей и археологией))) А его "зазнайство" и нежелание жениться, если только у его невесты не будет 16 предков, оказывается имеет логичное объяснение...)))"— Старые заплесневелые пергаменты! Сказала бы ты это какому-нибудь ученому, как бы он возмутился!
— Ах, здесь, в свежем зеленом лесу, их нет!
— Берегись, господин фон Вальде…
— Торчит возле пирамид.
— Но мог бы внезапно появиться и привлечь к ответственности некоторых дерзких девиц. Он среди ученых важная птица.
— Пусть они воздвигают ему памятники и сколько угодно венчают лаврами, а я не могу простить ему, что он за всем этим старым хламом забывает о требованиях, которые предъявляет ему жизнь, что он задается вопросом, действительно ли римляне кормили рыб мясом своих рабов, а бедняки в его имениях голодают и изнемогают под гнетом баронессы."Итого: Евгения Марлитт - это моя классика для души. Хоть в её историях и высвечиваются тёмные стороны человеческой души, но в них много и семейного уюта, доброты и по-настоящему тёплых отношений) Чтение её романов приносит не меньшее удовольствие, чем классические истории Джейн Остин и Элизабет Гаскелл или историко-любовные истории Жюльетты Бенцони и Симоны Вилар. Убедилась, что при перечитывании прелесть прозы Марлитт для меня совершенно не угасла.Книга прочитана в клубе "Читаем классику вместе"
