Оценка: 5.0
Название: На грани света и тени
Автор книги: Ольга Распутняя
Рецензия:

Две разные девушки, они будто из  разных миров, но что-то их объединяет..Вероника - из необеспеченной семьи. Ее родители работают не покладая рук, чтобы их дочь училась в престижной школе. Ника обожает музыку и планирует с ней связать свою жизнь, но для этого нужно постараться.Стелла -  девушка, привыкшая получать все, чего только захочет. К тому же - королева школы. Снаружи может показаться, что её жизнь идеальна, но так ли это на самом деле?Дружба Стеллы и Вероники очень странная, ведь они совсем разные, но одна судьбаносная встреча переплела их судьбы очень сильно. Во время чтения их истории мне стало понятно, что они дополняли друг друга. Стелла показала Веронике совсем другую жизнь, богатую, где то азартную, а Вероника дополнила характер Стеллы теплом и добротой.Этот роман больше подходит для подростков, но и в 27 мне было очень интересно прочитать. Из этой истории можно сделать очень много выводов. И первый из них по истории Вероники: если очень сильно чего-то хочешь, то получишь, если приложить усилия!Книга очень лёгкая, конечно есть и свои недочёты, например: диалоги главных героев не похожи на разговор подростков, рассуждения на больший возраст, но это не мешало чтению книги.
Источник 