Оценка: 5.0
Название: Великая Зеленая Лиса. Сила Волка
Автор книги: Вероника Заболоцкая
Рецензия:

«Великая Зеленая Лиса. Сила Волка» Вероника Заболоцкая 12+⠀"Уникальный мир териантропов - существ, способных превращаться в животных, находится на волоске от гибели. Целому виду грозит вымирание из-за Темных Сил, истребляющих все на своем пути. Теперь судьба всей Долины зависит лишь от хрупкой девушки, только недавно начавшей познавать магию. Сможет ли она противостоять могучему Злу, уничтожающему целые вселенные, и отомстить вовкулакам, которые принесли смерть в ее семью? Сможет ли выбрать между двумя героями, разволновавшими ее тело и сердце? Погрузитесь в увлекательную историю и пройдите приключения вместе с Малакинией - Великой Зеленой Лисой."⠀В книге несколько главных героев: Малакиния, дочь Хранителя Лисов; Левсан, сын Львицы и Драго; Кембера, сын Вожака. У каждого из них своя история, своя жизнь, но вот будущее связано между собой.⠀Когда я читала главы посвящённые Малакинии, то очень за нее переживала. С самого детства она была без друзей-сверстников, что сильнее ощутилось после отъезда сестры. Трагическая смерть близкого человека заставила Малакинию выбрать свою дорогу - месть. Вот только, чтобы мстить надо быть готовым дать отпор врагу и знать где он находиться. Хорошо, что ей помогли преодолеть желание найти убийцу, а также помогли с принятием ее Духа и магии.⠀У Кембера и его стаи очень тяжелая судьба, их очень жаль. Попасть в другой мир, находясь под чужим воздействием, и врагу такого не пожелаешь. Хорошо, что горе, которое причинил Ворон не сильно ударило по Кемберу.⠀Судя по всему, у Левсана самая хорошая жизнь. Рядом с ним была его мама, которая всему его учила и помогла ему принять его Дух. Но даже подумать сложно, как Левсану наверное тяжело со своим даром.⠀Книгу я прочитала запоем, но в конце расстроилась. Автор закончила на самом интересном месте И из-за этого возникло еще больше вопросов. Почему у Малакинии такие способности? Зачем ее защищала «таинственная» женщина? Кого же выберет лисичка? И самое главное, смогут ли ребята одолеть врага без серьезных потерь?              
