Оценка: 5.0
Название: Старикам тут не место
Автор книги: Кормак Маккарти
Рецензия:

Я из тех людей которые читают книги в бумажном варианте и если есть фильм по книги, вначале читаю, а потом смотрю. Но с этой книгой все пошло не по плану.В Москве в книжных я не нашла эту книгу, стала искать на авито. Несколько раз меня опережали и мне так и не удалось купить книгу на авито.В итоге книгу спустя время, я нашла книгу в Коломне. Если что рекомендую этот город для знакомства на выходные.Так как процесс покупки книги затянулся, я посмотрела фильм.Книга однозначно заслуживают внимания, но конечно есть жестокие моменты, так что литература не для всех. Что касается фильма, до этого я с таким не сталкивалась - некоторые диалоги в кино полностью идентичны книге. Книга о выборе, о том что жизнь состоит из решений, да банально, но в книге это написано интересно и заставляет задуматься. Не смотря на обилие жестокости, для меня книга была больше поучительной. 
