Оценка: 5.0
Название: Колеса фортуны
Автор книги: Герберт Уэллс
Рецензия:

Трудно придумать более подходящий заголовок для этого произведения Г.Уэльса.
Лёгкая ,как сейчас принято говорить,отдыхающая проза от новатора в  литературном мире фантастики.
Сюжет довольно простой и незамысловатый.Молодой продавец из лондонского магазина тканей получает отпуск и отправляется в путешествие на велосипеде по пригороду.  Но если учесть,что велосипедист он был только начинающий и целью его поездки было отдохнуть от серости и обыденности будней навстречу приключениям и чему- то возвышенному, то это необычное и романтическое  как раз с ним и произойдет. Наш Хупдрайвер,так звали главного героя,немного идеалист ,чистый и пылкий в душе встречает юную Леди в Сером,путешествующую как и он на велосипеде.
Колеса фортуны складываются таким образом,что наш герой становится ее
отважным рыцарем ,охраняя и сопровождая ее в путешествии.
Если вспомнить,что события происходят в начале века в Англии,а к велосипедисткам ,одетым по мужской моде в спортивное трико
относились весьма ещё не толерантно и Хупдрайверу ,лёгкому и спортивному астенику,чемпиону в лёгком весе пришлось даже в кулачном бое отстаивать честь дамы.
Изложение всего этого короткого приключения пронизано ноткой лёгкой иронии и доброго юмора, особенно в описании внутренних переживаний Хупдрайверу такого фантазёра и немного простоватого парня,но мнящего себе важным и обеспеченным молодым человеком в отпуске . Встреча с девушкой всколыхнула в нем все его жизненные принципы,ведь он по- настоящему без иллюзий задумался о своем месте младшего приказчика в магазине и неопределенном будущем.  О том,что он по- настоящему не готов взять ответственность за себя и свою пассию и всему виной его легкомыслие и упущенное время,которое он мог потратить на
обучение. И все- таки автор даёт шанс нашему герою :

  Завтра надо рано вставать, вытирать пыль, заниматься все той же обыденщиной, начинать все сначала, с той лишь разницей, что теперь появились чудесные воспоминания и еще более чудесные мечты, а на смену противоречивым желаниям пришли честолюбивые планы. 
