Оценка: 5.0
Название: Теория зла
Автор книги: Донато Карризи
Рецензия:

Второй роман из цикла об агенте Миле Васкес повествует о событиях, произошедших через 7 лет после «Подсказчика». Сюжет выстроен примерно по тому же принципу. Сыщикам приходится разгадывать очередные загадки, чтобы найти преступников и по возможности предотвратить гибель следующей жертвы. Вот только задачки на этот раз не из лёгких, так как связаны с людьми, которые давно числятся в списках пропавших, некоторые – более 20 лет. Именно пропавшие давно и при загадочных обстоятельствах люди возвращаются, чтобы творить зло. Между делами об исчезновении этих людей существуют некоторые схожие обстоятельства, которые наводят Милу на мысль о том, что и нынешняя череда убийств – дело рук одного кукловода или даже целой преступной организации.  Этим роман «Теория зла» очень напоминает «Подсказчика», ведь там тоже был некий «вдохновитель», совершавший преступления чужими руками.  Для помощи Мила привлекает полицейского Саймона Бериша, ставшего изгоем из-за тёмной истории в одном из расследований. Он способен в кратчайшие сроки найти нужную информацию благодаря своим осведомителям, а ещё он прекрасный физиогномист и мастер вести допросы и развязывать языки допрашиваемым.  Задача, стоящая перед Милой и Саймоном, непростая, ведь дело очень запутанное, тянущее за собой ниточки других расследований многолетней давности. И вот перед нами начинает потихоньку распутываться весь клубок преступных хитросплетений. Наблюдать за этим процессом очень интересно. Читается роман действительно легко и быстро. Финал, как это и свойственно произведениям Д. Карризи, совершенно неожиданный, более того, как бы приглашающий прочесть следующую книгу, но одновременно расставляющий по местам все зацепки, намёки и детали, рассыпанные по всему роману.
Книга прочитана в рамках игр "Вокруг света", "KillWish", "Новая рулетка" (октябрьский тур КХК) и читательского моба группы Austenland. 