Оценка: 5.0
Название: Рыжая племянница лекаря. Книга вторая
Автор книги: Мария Заболотская
Рецензия:

Когда берёшь перечитывать книгу, никогда не знаешь, как оно обернётся. Разочарованием? Очарованием? Сомнением?
Здесь получилась странная история, словно читаешь совсем новую книгу, хотя помнишь, как протянется нить сюжета.
Фейн теряет имя, теряет дом, теряет веру в определённый порядок вещей.  Уже не рыжая, но всё ещё живая и упрямая девушка стремится разобраться с колдуньей, околдовавшей герцога.
Чем дальше плетется сюжет, одновременно камерный и плотный, тем сложнее становятся мотивы Фейн-Йель. Хочется ли ей доказать знаткому господину свою любовь? А может главное - вытащить из беды родных и близких? Или отстоять право на жизнь волшебных существ-хранителей?
Рядом с девушкой в круговерти колдовских интриг оказывается бывший демон, недоколдун, оживший мертвец  - Хорвек. Изменения происходящие с ним неестественны, полны боли и зарождающееся внутри тела Ирну-северянина желание жить, оказывается мучительной пыткой.
Героев ждёт кладбище и замок, караван разбойников и зачарованный лес, месть и милость духов, радушие и предательство людей.
Дорога ведёт на юг, край тепла, бесконечного неба и лучших художников.
Но ни Хорвек, ни Йель не ждут хорошего исхода.
Лучшие книги 2021 по версии "Клуба любителей фэнтези" 