Оценка: 4.5
Название: Особые заслуги
Автор книги: Иоанна Хмелевская
Рецензия:

Вернемся к нашей паре сообразительных детей и посмотрим, какие приключения ждут их на этот раз. Да, воистину, они способны найти их на пустом месте. А ведь семья всего лишь поехала на отдых к морю, сняли комнату в рыбацком домике. Казалось бы, ходи себе на пляж, купайся, загорай. Ну, покрутись возле рыбаков, посмотри на богатые уловы. Но нет, этого ребятам мало, и они отправляются исследовать лес. А в лесу есть старое заброшенное кладбище. Впрочем, не такое уж оно и заброшенное, сразу видно, что кто-то там недавно копался. Интересно, зачем?
А еще в лесу есть огромные муравейники, и не менее огромные кабаны. И то, и другое является очень привлекательным. И уж совсем чудом оказывается коллекция янтаря у хозаина их квартиры. Ведь янтарь и выбрасывает море именно на такие берега, так что необработанный шероховатый камень легко там найти, если, конечно, знать, что искать.
Вот наши вводные. По ним можно догадаться, что у наших ребят и у Хабра будет очень много работы (а у их родителей - беспокойства), ну, а у нас - интересного чтения.
