Оценка: 5.0
Название: Ход королевы
Автор книги: Уолтер Тевис
Рецензия:

"Ход королевы или Ферзевый гамбит" - роман американского писателя Уолтера Тевиса, был опубликован в 1983 году. В октябре 2020 года выходит одноименный сериал от Netflix,который покорил многих и принес автору новых читателей.Действия романа происходят в США 50-60х годов. Главная героиня восьми летная сирота Бет Хармон. После смерти родителей ее отправляют в женский приют Мэтуэн. Она тихая,угрюмая и очень умная девочка, любой предмет в приюте ей даётся легко. Однажды спустившись в подвал она застаёт уборщика за игрой в необычную игру. И именно в этом подвале у Бет заражается любовь к шахтам. В будущем многие будут называть ее шахматным вундеркиндом, но путь к славе в шахматном мире для одиночки очень трудный.Мне подарили данную книгу ещё в феврале и никак не решался приступить к чтению. И как оказалось зря,я ее проглотил за два вечера и остался доволен. Роман захватывает и держит в напряжении и понравиться даже тех кто никогда не играл в шахматы. Так же смотрел нашумевший сериал,как только он выходил и он шикарен. Сериал и книга очень гармонично дополняют друг друга и это радует.
