Оценка: 5.0
Название: Американская грязь
Автор книги: Дженин Камминс
Рецензия:

Мы часто бываем не в настроении, нас раздражают всякие неприятности типа разбросанных игрушек, шума соседей или нарушенных планов. Но для некоторых такие мелочи - это и есть самая желанная жизнь - просто перемыть гору посуды после семейного ужина, потому что это означает, что у них есть семья, просто сходить на работу, потому что у тебя есть работа и ты жив и здоров. Мы забываем или не знаем о том, что многие люди живут в вечном страхе за жизнь своих близких и у них нет ничего, кроме желания оказаться в безопасности.С самой первой страницы роман очень динамичный и напряжённый. История Лидии, которая вынуждена спасать свою жизнь и жизнь сына, пробирает до глубины души. Липкий ужас - вот что я испытывала, пока читала роман. Очень много раз у меня не просто выбивало слезу, а вырывались рыдания, - так я переживала за героев. Мне даже приходилось останавливать чтение и отвлекаться, чтобы успокоиться и продолжить.То, что пришлось пережить Лидии и Луке, сложно даже представить обычному среднестатистическому человеку. Но это реальная жизнь, которой в эту самую минуту живут люди в Мексике и других странах Латинской Америки, где убийства уже стали просто повседневностью, а власть наркокартелей намного сильнее влияния правоохранительных органов. В эпилоге автор приводит жуткую статистику (2017 год) о том, что каждый час на границе Мексики и США погибает один мигрант, это только те, кого находят. На самом деле реальная смертность по оценкам стремится к цифрам в 10-20 раз выше. Эти люди идут на высокий риск, потому что они знают, что позади их ждёт верная смерть. Название «Американская грязь» выбрано автором очень метко. Пережив множество ужасов и опасностей на пути к новой жизни в заветных США, люди обретают лишь подобие безопасности, ведь для Американцев они остаются просто грязью: мигрантами, нелегалами, которых они могут в любой момент вышвырнуть из страны.Очень сильный роман. Он не оставит равнодушным ни одного читателя, я уверена. О чём:Лидия живёт в солнечном Акапулько (Мексика) со своей семьёй и держит книжный магазинчик. Муж Лидии Себастьян - журналист, и после публикации в местной газете его разоблачающего наркокартель материала всю семью Лидии - 16 человек, жестоко убивают прямо во время семейного праздника в доме её матери. Чудом удаётся выжить только Лидии и её сыну Луке.Понимая, что на них объявлена охота, всё, чего теперь хочет Лидия, это бежать без оглядки из страны, чтобы спасти своего сына. Но вскоре они понимают, что пережитый на семейном празднике кошмар, это только начало. Дорога к свободе потребует от них поистине нечеловеческих усилий и силы духа…
