Оценка: 5.0
Название: Его ученица
Автор книги: Юлия Оайдер
Рецензия:

С книгами автора я знакома давно и уже успела прочитать большую их часть. Вообще, среди множества любовных романов, которых сейчас не пишет только ленивый, книги Юлии Оайдер выделяются небанальными сюжетами (здесь вы не найдете набившие оскомину нереальные истории о миллиардерах, влюбляющихся в золушек, девушек, случайно забеременевших от босса и т.д.); даже если присутствует известная линия вроде "преподаватель и студентка", "босс и подчинённая", развитие событий невозможно предсказать, как невозможно и оторваться от книги, пока не дочитаешь до конца. Неожиданные повороты сюжета, препятствия, которые приходится преодолевать героям, - всё это держит читателя в напряжении и манит поскорее дочитать и одновременно подольше насладиться прекрасным стилем изложения и грамотным слогом.Книга "Его ученица" - одна из моих любимых у этого автора. Главный герой - Алексей - настоящий мужчина, не мажор, не избалованный жизнью мальчик, а мужчина с военным прошлым, переживший трагедию в личной жизни, который не может пройти мимо попавшей в беду девушки и спасает ее от изнасилования.
Героиня - Элли - вначале кажется наивной, немного инфантильной, слабой. Конечно же, она не может не влюбиться в своего спасителя, но он неожиданно пропадает. Только через несколько лет (за которые она успела по максимуму романтизировать единственную встречу с Алексеем) их снова сталкивает судьба. Только он из-за амнезии после ранения ее не помнит и считает богатой девочкой, которая от безделья решила поиграть в тренировки по боксу. Да только девочка оказалась со своими проблемами - родители решили выдать ее замуж за старого, неприятного богача. На фоне совместных тренировок наши герои сближаются, и Алексей, который и после амнезии остаётся рыцарем (Мужчиной с большой буквы), не может пройти мимо бед девушки и берется ее защищать.Вместе герои проходят испытания, в ходе которых и Элли показывает, что совсем не слабачка, а достойна своего избранника, и в итоге выгрызают свое право на счастье вопреки всему.В общем, если вы любите книги про сильных мужчин-защитников, с ненавязчивой, но хитроумной детективной линией, с небанальными сюжетными поворотами -вам точно надо читать эту книгу!П.С. Предупреждаю: Алексей задаёт высокую планку, есть большая вероятность влюбиться в книжного героя.
