Оценка: 5.0
Название: Злой король
Автор книги: Холли Блэк
Рецензия:

Власть гораздо легче получить, чем удержать. Что это было? Я окунулась в эту книгу, словно в омут, с головой. А когда очнулась, она уже подошла к концу. Хотела прочитать пару глав и не смогла остановиться. Этот омут затягивает в себя и не отпускает, пока не доберёшься до самой  последней страницы. Второй роман цикла о воздушном народце мне очень понравился. И если после первой книги моё отношение к циклу было положительное, но ровное, сейчас его можно сравнить с состоянием влюблённости. Я хочу читать еще и ещё.Этот роман очень динамичный. События в нем развиваются с бешеной скоростью. Джуд - главная героиня, стала сенешалем верховного короля Эльфхейма. Ровно на 1 год и 1 день она является правой рукой короля Кардана. А потом на трон должен взойти её младший брат Оук. Из Кардана король, мягко говоря, никудышный. Мальчик, который рос в жестокости, сам стал жестоким и язвительным. Плюс любовь к вину. Чтобы он делал, если бы не помощь Джуд? А тут еще и водная королева Орлаг строит свои козни на пару с Балекиным...Упор в сюжете делается на интриги и заговоры. Сложно жить в том состоянии, когда не знаешь кому можно верить, а кому нет. Когда твои близкие оказались совсем не теми, кем казались. Несмотря на  участие в кровавом перевороте, Мадок так и остался при королевском дворе, что сильно осложняет жизнь Джуд. Ведь теперь они враги. Девушка не дала отчиму осуществить план, по которому Мадок сам стал бы править королевством. С Тайрин - сестрой- близняшкой, Джуд не разговаривает. К кому пойти? С кем поделиться душевным грузом?Кардан, конечно красавчик В этой части цикла он сильно вырос, по сравнению с первой частью. И уже не так раздражает его поведение. Только вот его поступок в финале удивил ещё как.А вот любовной линии в романе практически и нет. То есть она проходит тонкой красной нитью. И то герои пока что не признаются сами себе в своих чувствах. Их постоянно шатает от любви к ненависти. И если читатель уже начал рассыпается в умилении и  розовых соплях, то финал книги перевернул все с ног на голову и чего ждать в 3 части снова не понятно
книга прочитана в рамках игр
5В3Т
Собери их всех 