Оценка: 4.5
Название: Мистер Вечный Канун. Уэлихолн
Автор книги: Владимир Торин, Олег Яковлев
Рецензия:

Вау! Вот такого я ещё точно не читала. С первых страниц заносит в хроноворот, все кругли двигается, мельтешит, пестрит деталями. По сюжету проносит, будто едешь на велосипеде - быстро, но детали вокруг разглядываешь. Потрясная работа над продуманностью сюжета. Герои самобытные, однако будто немного не важны. Нам дают определенные детали, расставляют акценты, а потом - дельфинчиком - в сюжет. Атмосфера тревожная, предвкушающая. Здесь сочетается несочетаемое: сладко-пряная тыква и запах разложения. Самое примечательное в книге - атмосфера. И сочетание атмосферы со слогом, который ее преподносит, облитую карамелью. Перед второй книгой я даже не смогла затормозить. А как затормозить, когда ты уже попался? И слишком интересно, чем же обернётся этот Канун. 
