Оценка: 5.0
Название: Фантастические звери и места их обитания
Автор книги: Джоан Роулинг
Рецензия:

Это очень интересная книга - энциклопедия про удивительных животных, которую написал Ньют Скамандер. Это учебник по волшебной зоологии. В самом начале дано предисловие Альбуса Дамблдора, что сделало, лично для меня, книгу ещё более интересной. На полях даже есть пометки детей, студентов Хогвартс, кто читал эту книгу.
Здесь очень подробно,но простым языком рассказано про 75 видов необычных, магических зверей. Их особенности, повадки, места обитания, как защититься, если это злые звери. Также есть рисунки животных, чтобы лучше понимать о чём речь. Про кого-то написано много, про кого-то меньше, видимо, зависит от количества информации у автора. Мне понравились сноски, многие из них смешные. 
Самые интересные статьи в книге про Гиппогрифа, лепреконов, разные виды пауков и драконов. А особенно надписи Рона Уизли и Гарри Поттера к этим разделам. И глава "что знают про фантастических существ маглы" очень забавная.
Супер захватывающая книга, всем рекомендую!
