Оценка: 5.0
Название: Меня зовут Бой
Автор книги: Елена Станиславская
Рецензия:

В стенах экспериментального НИИ собралась группа таких разных и не похожих друг на друга подростков. Объединяет их одно: все пережили невосполнимую потерю и хотят вернуть близких. Пока им не совсем понятно, как строгий режим, занятия, тесты, тренировки помогут в этом и какова цена? Время покажет. Мне в последнее время везёт на отличные истории и эта не исключение. Книга, в которой на фон современности наложены фрагменты мистики и даже антиутопии, а герои - подростки. Ребята разные и свои потери/проблемы они переживают по-своему: кто-то лезет в драку, другой маскируется за яркой внешностью или отгораживается книгами, третий всю свою любовь направляет на родных, душа заботой и контролем,четвёртый истязает себя тренировками и пичкает организм гормонами,сигареты, пиво, запрещённые вещества так же в ходУ. Это очень тонкая градация подростков и раньше я думала, что так они стараются самовыражаться, но это ещё и крик о помощи, «звоночек» о проблемах. Так же не случайно автор почти не называет имён героев, только клички, характеризующие ребят. Есть здесь и вечные ценности: дружба, понимание, взаимопомощь, первая любовь, так и идея об изменении хода вещей, самого главного его круговорота жизни и смерти. Сама идея интересна и интрига, как же в НИИ собираются это сделать, сохраняется и держит читателя в напряжении на протяжении всей книги. Развязка стала для меня неожиданной и Бой очень удивил выбором. Не каждый взрослый человек решился бы на такой шаг, а тут молодой человек. Финал открытый. Ну и, как я предполагала, ни к чему хорошему вмешательство в естественный ход вещей не приводит. Есть в истории трагические моменты, куда же без этого, и даже драматические. Хочется отметить прекрасный слог автора, легкость с которой читается книга, интересные нежные иллюстрации художника Анны Андреевой, так точно отображающие книгу, которые хочется рассматривать. Огромное спасибо Елена за возможность познакомится с Вашим творчеством! Отдельная благодарность Анне за рисунки. Рекомендую книгу как подросткам, так и взрослым, чтобы лучше понимать подрастающее поколение.
