Оценка: 5.0
Название: Невеста Стального принца. Охотники и чудовища
Автор книги: Валерия Чернованова
Рецензия:

Люблю когда продолжение первых книг оказывается не менее интересным чем начало )) Так у меня и вышло с серией автора Валерии Черновановой "Невеста стального принца". И если я думала, читая первую часть, что можно было бы и подсократить сюжета соединив в одну обе истории, то вторая оказалась гораздо интереснее.Для начала во второй части основная часть событий разворачивается как раз в борьбе за трон между Стальными лордами. Собственно и первые кто проходят всевозможные испытания это как раз наины и собственно главная героиня в их числе. Я бы сказала что испытания показывают многих девушек с иной стороны, то с хорошей, то опять возвращаясь к старым впечатлениям ... и вот Лизе то и приходится продумывать свои поступки и стараться держать себя что бы не ляпнуть чего нибудь... А уж молчать она точно не умеет, от того и ссоры с главным героем станут жарче ))Из плюсов назову наверное динамику сюжета, то что история интересно закручена, много злодеев, интриг, да и само развитие любовной линии мне понравилось. Герои стали как то меньше ругаться и стараться общаться и собственно из этого появились чувства. Но по сути это классическое "от ненависти до любви".И плюс ко всему мне понравилась линия истории прошлого главной героини, была очень даже неплохая интрига )))Так что в целом я ставлю этой книге пятерку, рекомендую ее тем кто любит фэнтези. Не скажу что это какая то супер закрученная история, но она в меру интересная, пусть и с клише.
