Оценка: 4.5
Название: Двое из ларца прячут мертвеца
Автор книги: Карина Микиртумова
Рецензия:

С книгами Карины, пока, не знакома, но буду исправляться.Книги Марины я читала и раньше, не все они мне одинаково понравились, но в её книгах всегда есть юмор и положительный посыл. Именно поэтому я и решила прочесть книгу про зомби.Николь и Рикарда- сёстры близнецы. Хотелось бы им пожить в родном доме до совершеннолетия, поступить в академию, чтоб изучать любимые дисциплины, влюбится, но отчим за них уже всё решил. Замуж. Срочно. Взяв амулеты, травки и сундуки отправились наши магички на учёбу тайно. Правда встреча с потенциальным мужем не очень хорошо закончилась, мягко говоря, но зато появился артифакт кукла- приворотница, сам виноват.Мне понравилась книга- было весело. Героини- молодые, озорные. Герои со своими тайнами и загадками.Приключения, иногда, до идиотизма смешные. Но, как всегда у Марины, есть посыл: Не всё, что мы видим является тем чем нам кажется.Даже некроманты находят свою любовь, если хорошо поищут. Лопата очень полезная вещь в любом хозяйстве, девочкам можно розовую. И когда ты решил, что можешь всё, берегись двух пигалиц с лопатой и сотоварищами.За книгу спасибо марафону #читунка и за организацию @bes_book_writeА так же благодарность авторам за проведённое время в компании героев.
За книгу спасибо марафону #читунка и за организацию @bes_book_write
А так же благодарность авторам за проведённое время в компании героев. 