Оценка: 5.0
Название: Туманная долина
Автор книги: Кэтрин Арден
Рецензия:

Вот приятно, очень приятно, когда попадается хорошая книга. Когда она попадается неожиданно, в тему и в настроение - еще приятнее. Итак, октябрь, девочка, недавно потерявшая мать, и загадочная история. Канун Хелоуина, страшилка из прошлого, приключения и начало дружбы в настоящем. Хороший детский ужастик.Олли замкнута и мрачна. Она переживает первую осень без мамы. Первая осень, когда они не будут заготавливать кленовый сироп. Первая осень, когда мама не поддержит, не приласкает. Первая осень, когда не осталось никого, кому можно было называть её полным именем. Она забросила шахматный клуб, равнодушна к учебе, избегает одноклассников и отдалилась от отца. Она пытается спрятаться в книгах и одиночестве. Именно это и приводит в её руки странную книгу. Некая Бэт рассказывает дочери о том, как познакомилась с её отцом и чем была омрачена их свадьба.  Вытащить на свет божий погрузившуюся в историю Олли кажется неспособна даже школьная экскурсия на ферму. И там ей уже мерещатся странности и совпадения с книгой. Или не мерещатся?Как трусиха, я книжкой прям довольно. Она в меру пощекотала нервы и рассказала хорошую историю. Про странного человека с улыбкой на лице. Про его верных слуг, что стоят на полях не привлекая особого внимания. Про то, что всегда есть выбор, и чаще всего сделка - худший вариант, хоть и кажется более желанным. Про Олли, Брайана и Коко, которые вышли из лабиринта друзьями. Про Олли, которая снова захотела жить.
Кот в мешке 