Оценка: 5.0
Название: Воронье озеро
Автор книги: Мэри Лоусон
Рецензия:

Тихая спокойная книга. Про непростую судьбу большой семьи из фермерской деревушки, затерянной в канадской глуши.
Не знаю, как сформулировать то, почему эта книга мне так понравилась, ведь ни залихватского сюжета, ни холодящих душу жутких событий, ни головокружительных приключений, ничего такого здесь нет. И книга, все же,  нашла путь к моему сердцу своей   искренностью и простой. Окунула в уютнейшую атмосферу семейных ценностей, преданности и заботы.
Хорошая семейная драма, которая учит нас тому, как важно уметь прощать, уметь принимать выбор другого человека   , медленная, уютная, с  простыми,  но очень важными истинами. Наверное, важнее спросить себя, не почему я тогда все поняла, а как же я до сих пор не понимала. В основном вина тут моя, но отчасти и твоя, прабабушка Моррисон. Это ты, со своей тягой к знаниям, задала планку, по которой я всю жизнь мерила окружающих. Я упорно шла к твоей мечте, теперь мне знакомы книги и идеи, которые тебе и не снились, но, приобретая все эти знания, я умудрилась остаться круглой невеждой. .
