Оценка: 5.0
Название: Секреты спокойствия "ленивой мамы"
Автор книги: Анна Быкова
Рецензия:

В этой книге простые истины доступным языком.
Знаете чем мне нравятся книги Анны Быковой? Тем, что это как разговор с близким, но более опытным человеком.Здесь нет сухой терминологии психолога. Мне больше напоминает разговор по душам. тебе просто выдают порцию нужной и полезной информации.Мне эту книга очень помогает. Я стала спокойней. Я научилась контролировать себя и говорить о том, что меня беспокоит в данный момент и говорить о своих эмоциях. Я говорю об этом своему мужу и своему трехмесячному ребенку.Да, у меня за эти месяцы были срывы. Но я поняла откуда корни проблемы и стала по другому относится к этому. Я не устаю меньше, но я не срываюсь на своих близких.Да, не сразу все работает так, как надо. Но если взять за привычку и работать над собой, то все начинает получаться.
Главное не опускать руки и выполнять задания. Это не так сложно, как кажется.На самом деле все эти работы над эмоциями применимы не только в общении с ребенком. Мне кажется это применимо и в повседневной жизни, с общении с коллегами и родственникамиЯ еще не раз перечитаю эту и куплю домой все остальные книги Анны.Ну и еще раз подчеркну, что прочитать это одно, а вот взять на заметку и начать работать над собой другое. Но если мы хотим, чтобы в наших семьях было спокойно, то прежде всего нужно начать с работы над собой.
Источник 