Оценка: 4.5
Название: День откровений
Автор книги: Елена Трофимчук
Рецензия:

Вы в подростковом возрасте вели дневник? Я да, но недолго.
Так вот это история и то, как она написана напомнила мне тот самый дневник, который я вела в старших классах. Только вот у меня не было таких мыслей как у Нади, нашей главной героини. Я думала не о популярности в классе. У нас там были популярны все).Надя меняет школу и теперь учится в театральном классе. Она неудачно изменила прическу и считает себя некрасивой. А так хочется быть заметной, открыть дверь класса и чтобы все разом обратили внимание.Вы знаете, когда я прочитала эту книгу, то наверное дня два ходила и думала в чем ее смысл.Вроде как простая история. Школа, современные подростки, современные проблемы. Все понятно и не так уж и сложно.Да еще и классный учитель с этим своим днем откровений.Только вот описания этого дня откровений в книге нет. Ни строчки о том, как он у них прошел. Только самое начало дня - утро.И тут я поняла, да вся книга - это и есть тот самый день откровений. Откровений Нади и ее одноклассников. Вся книга как оголенный нерв. Это мысли, эмоции, переживания и жизнь детей.Я бы даже не сказала, что здесь только главная героиня. Они все здесь равны. Каждый со своей проблемой. Кто-то хочет популярности, на кого-то возложены большие надежды и ожидания и он не может подвести семью, у кого-то гиперопека, у кого очень агрессивные отношения в семье.И все они играют роли.И все они до определенного момента носят маски.А потом оказывается, что все не так. Что тебя знают, видят и тебе помогут.Книгу читать. Читать в первую очередь детям, особенно тем, кто хочет поменять школу. Читать родителям, чтобы понимать как сейчас думают их дети и насколько они уязвимы.
Источник 