Оценка: 4.5
Название: Профессия: ведьма: Профессия: ведьма. Ведьма-хранительница. Верховная Ведьма. Ведьмины байки (сборник)
Автор книги: Ольга Громыко
Рецензия:

Ольга Громыко создала целую Ведьмологию с главной героиней Вольхой Редной. Оставшаяся в 10 лет сиротой, Вольха поступила в Высшую Школу Чародеев, Пифий и Травниц в Стармине. Овладев за 8 лет всеми возможными знаниями, Вольха становится магичкой-ведьмочкой и эхх, раззудись плечо, даже вампирская столица Догева ее не отпугнет. Заодно и курсовую напишет по выпавшей теме, давностью востребования последний раз 150 лет назад.Озорное магическое фэнтези переросло сначала в ЛФР, а потом и в боевое фэнтези. Иногда Вольха изрядно выбешивала своими гламурными выходками из серии "красоты на 100 процентов,  дури - на сто пятьдесят".  Но... когда же и подурить, если не в 20 лет?Подруги Вольхи, умная начитанная травница Веелена и боевая сильная воительница Орсана тоже очень хороши.Драконы, крысолаки, волколаки, лесная, болотная и домовая нечисть, оборотни, призраки, боевые маги, вампиры и проч. - на каждом шагу.Просто отдыхательно-развлекательное чтение, с юмором разной категории и узнаваемыми иронично-дружелюбными аллюзиями на города, страны, народы.
