Оценка: 4.5
Название: В паутине
Автор книги: Люси Мод Монтгомери
Рецензия:

Одна из немногих книг канадской писательницы для взрослой аудитории, впервые была издана в 1931 году. Семейная сага о двух семьях, проживающих на острове принца Эдуарда,

самая что ни на есть подлинная .... В трех поколениях шестьдесят Дарков заключили брак с шестьюдесятью Пенхаллоу.Однажды, глава клана тётя Бекки, созвала всех в гости. Кому что достанется в наследство и, главное: кто станет следующим обладателем главного сокровища обоих семейств. Старинный кувшин с романтичной историей и баснословной цены, вожделеют многие дамы и господа, ведь только они являются истинными Дарками/Пенхаллоу. Говорят, антиквар предлагал за кувшин целых 10 канадских долларов!История, от которой веет стариной, очаровательна и наполнена светом любви и грустью потерь. Поначалу вся толпа родственников не умещается в памяти. В последствии каждый из персонажей занимает строго отведенное ему место. Юмор не нанязчив, ирония точна и уместна, сентиментальность оборачивается реалистичной действительностью.Очень душевная, цепляющая, запоминающаяся книга.
