Оценка: 5.0
Название: Белый орел
Автор книги: Николай Лесков
Рецензия:

Мистическая история о том как призрак преследовал человека, ибо тот его сглазил; из разряда историй про потустороннее с которым человек столкнулся и рассказанная в кружке единоверцев. Помнится в детстве мы тоже таким занимались, видимо сильны традиции и данная забава имеет глубокие корни.Самое интересное это насколько история про "сглаз" смогла, в то время, навредить карьере Галактиона Ильича. Внезапная смерть Ивана Петровича, в расцвете лет и пышущего здоровьем, настолько поразила окружающих, что версия сглаза казалась самой убедительной. Вопрос о кражах в губернии ушел с повестки, чиновника расследующего дело отозвали, и обещанный орден не дали. Только потому что человек оказался впутанным вот в такую грязную историю и обвинен в какой то ереси, общественным судом конечно. А то что ему покойник потом еще везде мерещился, меня вот не очень удивляет, учитывая как все вокруг его винили, он и накрутил себе воображение и сам поверил в эту историю. Удивительным образом в данном рассказе выступил представитель духовенства, сразу сказал что нужно бы тело проверить, на наличие ядов внутри, мол обязательно нашли бы. Просто не ожидала что поп не подкинет еще больше дров в топку, он оказался на стороне здравого смысла. И правильно рассудил, мол вас же подставили таким образом и избавились от проблемы.Размах воровства в губернии был нешуточный, человек который об этом поведал куда следует, и то , еле просочился. Конечно губернатор и его пособники не дураки и понимали что приехавший для проверки чиновник может сильно расстроить их дела. Так почему бы не воспользоваться "темнотой" людей и не пустить вот такой слух, мол всеми любимый и уважаемый Иван Петрович умер от сглаза, который навел устрашающего вида человек. Забавно как вообще несчастный наш герой был продвинут по службе у графа, внешность у него оказалась подходящей. После встречи с ним, люди уже не так сильно тряслись при виде графа, который в свою очередь выглядел как ходячий мертвец.Можно наверное прочесть этот рассказ и просто помечтать о сверхъестественном, принять все за чистую монету, кому какой подход больше нравится. Я же склоняюсь к версии об отравлении.
