Оценка: 4.5
Название: Застава. Пограничье
Автор книги: Сергей Лукьяненко
Рецензия:

ГГ неожиданно и нелепо обнаруживает в себе способность открывать портал в другой мир. Встречает там своих земляков, которые объясняют ему установленные в мире Центрума (центрального мира) правила и решает стать пограничником. Работа пограничников заключается в том, чтобы находить новичков, первый раз попавших в новый для себя мир, и  контрабандистов, которые норовят протащить незаконный груз, рассчитывая только на свою выгоду. Дело это не очень простое, потому что все контрабандисты очень разные, в основном совсем не мирные, да и возможность перейти из одного мира в другой у них бывает более быстрая, чем у Ивана.
А тут внезапно командир их заставы решает собрать всю группу у себя дома,что дело не бывало, а значит что-то случилось. И тут понеслось. Предположительно кто-то с их заставы является агентом мира Очаг, который уже устроил техногенную катастрофу в Центруме и теперь хочет провернуть это с Землёй. Над этим пришлось поломать голову, под подозрение попали все члены команды. Разгадывать эту загадку было увлекательно.
Но хочу отметить, что книга показалась мне отчасти похожей на "Черновик" - той же идеей переходов между мирами, только там башня и двери, а тут порталы. Там один человек, а тут команда.
Но когда появляется интрига с засланным казачком, похожесть отходит на задний план и становится интересно.
Финал очень меня тронул своими событиями. И команда заставы зацепила, хочется прочитать продолжение и узнать, что было с героями в дальнейшем.
Книга прочитана в рамках игры Собери их всех! 