Оценка: 5.0
Название: Она и её кот
Автор книги: Макото Синкай
Рецензия:

Отличная манга про одиночество (одиночество ли?) и поиск себя.Раскрывает события одноимённой короткометражки Синкая 1999 года, а также показывает, что ремейк 2016 года вовсе не ремейк, а приквел.Классная, атмосферная, хорошо нарисованная (ну за исключением людей, благо их там не так много) манга. Отлично воспринимается и как самостоятельное произведение, но для смотревших аниме 1999 и 2016 годов, откроется чуть больше информации.Добавлю в избранное – взрослая выдержанная история того заслуживает.
Она и её кот 