Оценка: 4.5
Название: Крампус, Повелитель Йоля
Автор книги: Джеральд Бром
Рецензия:

Признаюсь, если бы я прочитала аннотацию, то не стала бы читать данную книгу. Эта обложка мелькала повсюду и я оставила её в заметках на прочтение. Появление здесь Санта-Клауса стало для меня неожиданностью. И вся эта атмосфера Рождества не вызывает во мне трепета и интереса. Но книга прочитана. И прочитана она с удовольствием. Фэнтези в современном мире, с участием обычных людей. В городке свои правила и свои злодеи, а именно криминальные парни, которые досаждают Джесси, нашему главному герою. Джесси вызывал во мне самые негативные эмоции. Он показан настолько бесхребетным, что иногда было не приятно про него читать. Из главы в главу Джесси был неудачником, который опустил руки и только жаловался на жизнь.  Но встреча с Крампусом и его Бельсникелей повернула жизнь Джесси с ног на голову. Бельсникели странные существа, которых создал Крампус. Как то про них мало сказано. Одну из них явно выделили. История Изабель была трогательной и я даже подумывала, что с Джесси у них случится роман. Эх жаль, нужен же был хеппи-энд, а значит возвращение в семью. Что меня не очень порадовало. Да, с одной стороны это замечательно Джесси изменился и они с женой и их ребёнком начали всё заново. Но с другой стороны, для меня будто эти отношения изжили себя и можно было бы попробовать с Изабель. С хорошей девушкой, у которой была нелёгкая судьба.
