Оценка: 5.0
Название: Мидлмарч
Автор книги: Джордж Элиот
Рецензия:

Думаю, что одно из главнейших условий по которому читатель оценивает книгу как понравилось или не понравилось  - это правильное время. Все книги по своему великолепны, но некоторые попадают в наши руки не вовремя. Ко мне данная история попала именно в нужное время: мне понравилось всё. Я не чувствовала большой объем: для меня это был своеобразный сериал (да простят меня за такое сравнение) - много героев в небольшом городке встречаются, влюбляются женятся, страдают... А еще, конечно, обсуждают политику - в которой не сильно понимают, философствуют с умным видом - как же еще доказать что твое мнение самое верное, и конечно перемывают косточки другим жителям городка.
Даже не могу сказать за какой парой мне было интереснее наблюдать: все персонажи получились яркими и не похожими на других. Что еще для меня было интересным - они все менялись под воздействием жизненных событий, радостей или разочарований.  На одни и те же события герои могли смотреть диаметрально противоположено - в связи с возрастом или особенностями характера.
Начинается произведение с того, что читатель знакомится с двумя сестрами - Доротеей и Селией, которые воспитываются одиноким дядюшкой. Доротея  тяготится пустой жизнью общества и хочет приносить пользу, служить для блага: рисует план новых домов для более комфортного существование бедного населения, помогает друзьям в беде и т.д.  Думаю что и мужа она себе выбрала  - просто обманувшись на его счёт - ведь что она по сути знала про Кейсобона: он давно пишет научную работу в попытке объять не объятое.  Она искренне поверила что сможет помогать такому мудрому человеку - а на самом деле ее муж и сам не знал что он хочет создать - как можно помочь если не знаешь что делать?
Селия  - младшая сестра Доротеи в начале кажется поверхностной и легкомысленной кокеткой, но со временем радикально меняется и становится образцовой матерью-наседкой)))
После постепенно автор добавляет всё новых и новых персонажей: Лидгейт, который приехал  в городок и хочет произвести революцию в медицине. Он сталкивается с постоянной критикой и жену, которой сделал предложение поспешно так как "влюбился с первого взгляда".  А Розамунда - это прекрасная бабочка-  легкая и воздушная. Она желает только блистать, устраивать развлечения и вращаться в кругу  родовитых людей.
Вот кто поистине заслуживает уважения - это Мэри, которая хоть и не красавица, но к всему подходит с умом. Ведь она фактически создала из своего друга детства Фреда вполне нормального человека. Она просит и уговаривает того сначала учиться, потом найти работу - и постепенно он из избалованного франта превращается в здравомыслящего человека, который твердо стоит на ногах.
И  постоянно какие-то события - не эпохальные - нет; а мелкие и внутрисемейные: то кто-то что-то сказал, а другой не так понял; то кто-то не так посмотрел - как тут не обидеться, то какие-то тайны из прошлого появляются. Короче, жизнь кипит!
Что еще следует отметить так это великолепный слог автора - изысканный и теплый.  Вот как бальзам на душу! Очень красивые описания, легкий юмор, внимание к мелочам  дают читателю возможность словно перенестись в городок Мидлмарч и быть свидетелем всех событий.
