Оценка: 5.0
Название: Первый закон. Последний довод королей
Автор книги: Джо Аберкромби
Рецензия:

Господин Джо на протяжении двух прекрасных книг подготавливал читателя к апогею (на мой взгляд) своего творчества, а именно к заключительной части приключений наших героев. Целых два произведения я ждал, чем же закончатся эти эпичные ответвления таких разных и полюбившихся персонажей и сойдутся ли эти ответвления в единое целое в финале. И ДА, разумеется это таки случилось, об этом я догадывался. Не догадывался я лишь о том, как все обернется в итоге и ху ис ху на самом деле товарищ Байяз, и что самым порядочным окажется здесь некий инквизитор, не буду его называть, хотя вы, я думаю, догадаетесь. Думаю, спойлеров я уже накидал прилично;) Остальное предоставлю тем, кто еще не успел прочитать этот шедевр!
