Оценка: 5.0
Название: Девочка сталкера
Автор книги: Инна Стужева
Рецензия:

Инна Стужева "Девочка сталкера" .С автором я знакома по другим книгам, и тогда мне сильно понравилось. Автор смогла меня зацепить, остановить, заставить читать и даже затянула в мир романов на некоторых сайтах. Я стала читать книги с Инны. В слр это один из первых авторов.
Вопрос сталкеров, границ личных, открытости, отношений, чувств, любви здесь главное.
Герои мне понравились. У них редкие и необычные имена, и сами они довольно не простые. Героев у нас два - Демид и Кристиан, и кто же из них сталкер. Это главная интрига. Если честно по названию я поняла, что героиня Ульяна будет с своим сталкером в финале, и если честно я хотела чтобы это был Кристиан. Мне он из них нравился больше.
Это не стандарт, не шаблон. Есть мистическая линия. Острота в сюжете тоже присутствуе.
К Ульяне у меня сложные чувства. Не скажу, что она мне не понравилась, но мы не совсем сошлись.
Каждый из нас попадает в ситуации когда одному мы верим сразу, а к другому есть настороженность. Здесь тоже так. Отношения героини с двумя парнями несколько отличаются.
Есть интересный сюжет. Динамика приятная. Язык немного простой, но очень приятный. Книга увлекает.
Эмоционально книга сильная, есть эмоции, накал, напряжение.
Герои имеют свои скрытые мотивы, и это делает книгу интересной.
Ложь и тайны это выделяется сильно.
Книга держит в напряжении.
Книгой осталась довольна! История понравилась! Эта книга одного из моих самых любимых авторов.
Рекомендую!Окончание книги толкает на продолжение. Есть вторая часть.
Спасибо за книгу!!!!!
