Оценка: 5.0
Название: Шагреневая кожа
Автор книги: Оноре де Бальзак
Рецензия:

Творчество Бальзака - как бальзам на душу! Как и все произведения писателя в той или иной степени шедевры то и "Шагреневая кожа" исключением не стала. Не имеет смысла сюжет по косточкам разбирать, ибо сплошные спойлеры. Бальзак сквозь призму своих героев показывает высший свет 19 века во всей его красе и открывает грязь за всей его красотой. Не совсем понимаю тех людей, которые придираются к писателю, дескать слог тяжёлый и много текста. Это проблема не писателя, у Бальзака богатый и насыщенный слог, здесь проблема у читателей, что они не в состоянии усвоить и переварить слог гения. Единственное, что мне показалось недостаточным, так это не особо законченная сюжетная линия с Феодорой, в конце ожидал развязки, но...
