Оценка: 5.0
Название: Достойный высший суд
Автор книги: Лия Арден
Рецензия:

Лия Арден         "Достойный высший суд"Эта именно та часть, которой мне хватило действий и много чего еще. Развитие любовной линии, родственные отношения и больше смешных моментовОйро нашла свою семью, но отдала друга в лапы врага. Ей предстоить открыть семейные тайныВторая книга мне все-таки зашла больше именно из-за любовной линии, это именно то, чего мне не хватало в первой. Вроде книга должна была больше повествоваться о Даяне, по названию книги, но мы больше пытались раскрыть какие-то семейные тайны, восстановить "разрушенные" семейные отношения (в том плане, что Ойро еще не полностью вспомнила всю жизнь рядом с семьей)
