Оценка: 5.0
Название: Косиног. История о колдовстве
Автор книги: Джеральд Бром
Рецензия:

Люблю Брома. Эта история, конечно, не переплюнула моего возлюбленного  Джеральд Бром - Крампус, Повелитель Йоля  но четко попала в настроение: осень, Хэллоуин, пуритане против ведьм. Ах, как хочется что-нибудь такое еще и в кино посмотреть))) Но огромное преимущество Брома что его книги и есть кино. Лично я его не читаю - просматриваю в голове, настолько текст живой для восприятия. Иллюстрации как всегда на высоте. А по сюжету, как я писала выше, у нас будет противостояние ведьм пуританам (а скорее всего даже наоборот). Главная героиня довольно свободолюбива как для 17 века, но это объясняется тем что она жила в обычной британской семье пока отец не продал ее в Америку пуританину. Я лично ожидала противостояние Абиты и ее мужа, но их отношения были теплыми. Они действительно любили друг друга. Но противостояние тем не менее было, и нам красиво показали как религия делает из последователе Бога самых настоящих приспешников Ада. Особенно красиво показано во время суда над ведьмой, живо описаны пытки, вся их бесчеловечность. Линия Косинога тоже понравилась. Он забыл кем был, и всю книгу ищет себя. Кто он? Дьявол? Добрый Бог? Диалоги на эту тему в самое сердечко:

– Тут все просто, – отвечала Абита. – Боги благожелательны, заботятся о верующих в обмен на усердное поклонение. Ну, а от дьяволов – только напасти да муки.
– А если дело гораздо сложнее? – возразил Самсон. – Отчего бог не может быть и заботливым пастырем, и погубителем? И вознаграждать, и насылать невзгоды? Разве ваш бог делает только добро?
Абита хотела было ответить «да», но вспомнила о книге в руках и призадумалась.
– Нет. Пожалуй, нет. Наш Господь… Он и потоп на весь мир устроил, и моровые поветрия сколько раз на нас насылал, а тех, кто перед Ним провинится, обрекает на вечные муки. Может быть, все дело в том, кто как бога для себя понимает.
– Выходит, ваш бог – погубитель, – подытожил Самсон, явно обрадованный услышанным.Так что любителям противостояние язычества и христианства, любителям темы ведьм, Салема - добро пожаловать!
Прочитано в рамках игры "СиВ!" и марафона "Зачарованный замок". 