Оценка: 5.0
Название: Маленькие женщины
Автор книги: Луиза Мэй Олкотт
Рецензия:

"Маленькие женщины" Луиза Мэй ОлкоттИздательство азбукаАннотацияМэг красива и традиционна, Джо - сорванец, который пишет, Бет - миротворец и пианистка, а Эми - художница, которая стремится к элегантности и прекрасному обществу. История рассказывает о жизни четырех сестер Марч - Мег, Джо, Бет и Эми - и описывает их переход от детства к взрослению.Ох, ну и захватил же меня этот роман, давно ничего подобного не читала. Наверное, со времен увлечения книгами Джейн Остин.Первые три главы дались мне тяжело из-за аромата XIX века, манера повествования, необычные для меня слова и правильные диалоги. Но переводчик дает свое предисловие и пояснение, от чего становится уже легче. Далее, вчитавшись и проникнувшись тем временем, мне стало безумно интересна эта добрая и потрясающая история.Добрая, потому что я ни от кого не увидела ни одного злого умысла, а если он и был, то незамедлительно следовало сожаление. Милые четыре сестры поразили меня своей разностью характеров, вниманием и заботой друг к другу. Не смотря на свою бедность, эти люди не стали завистниками, а были всегда доброжелательны и отзывчивы к любому человеку, будь то противная богатая старушка или нищие на соседней улице.Каждая из сестер столкнулась с определенной для себя сложной ситуацией, и смогла выйти из нее достойно. Конечно, у меня появилась и своя любимица, и та, которая в самом начале мне жутко не нравилась своим эгоизмом и поступками. Их занятия меня забавляли: вышивка, вязание, чтение, сочинение, игры в компаниях, а их постановки спектаклей это что-то!К сожалению, на долю семьи выпало много драматической доли, но благодаря этому девочки поняли, насколько они Богаты!А вообще такие романы воодушевляют на сердечные поступки и считаю - эта книга попадает на полку "Это должен прочитать каждый", ведь она никого не оставит равнодушным. Небольшое отступление в защиту данного романа.Почитав отзывы на LiveLib была немного шокирована «профессионалами», которые явно даже не знают историю самой книги и для кого она была написана. Сравнивать молодежь в наше время и в 19 веке просто смешно, а называть персонажей «скучными и плоскими» не в тему. Напомню, что Такие же героини и у Джейн Остин) Если сравнивать всех книжных женщин» позапрошлого века - то победит в этой битве Анна Каренина своей харизмой. Хочется треша - читайте романчики Анны Дар и Моны Кастен. 
