Оценка: 5.0
Название: Жена морского дьявола
Автор книги: Александра Бессмертных
Рецензия:

Книга, в которой ощущаешь соленые морские брызги на коже, качаешься на волнах и слышишь шум прибоя. На моих губах сохранился этот непередаваемый горько - соленый вкус, я пропиталась неповторимым запахом моря, прочитав эту историю. Она дала мне это почувствовать и ощутить в полной мере.Автор великолепно владеет слогом. Просто и вместе с тем очень живо, она описывает события, которые происходят в книге. Их легко представить в своем воображении. Плавное и вполне динамичное развитие событий не отпускает, не позволяет заскучать и в тоже время дает насладиться моментом. Дает его посмаковать, прочувствовать. Именно такое размеренно-динамичное повествование я очень люблю.Я получила огромное удовольствие от чтения и от того, что я наблюдаю за действиями героев. Отдельное мое восхищение тем, что герои соответствовали и своему возрасту, и тому положению в обществе, которое они занимали, а значит и своему воспитанию. Не было несоответствий в их поведении.Эриника, или просто Ника сдержанна, разумна и умеет сделать правильные выводы, а также проявить характер, при этом не скатываясь в непозволительные для наследницы рода, истерики. Она шла к своему счастью очень трудным и тернистым путем, многое выпало на ее долю, но она сохранила самообладание и внутреннюю чистоту. Этот персонаж нарисован автором с особой любовью,как мне так показалось. Замечательная девушка, она вызывала во мне симпатию во время чтения.Рагнар. Тот кто может одним взглядом покорить женское сердце. Но так же тот, чье сердце хранит много мрачных тайн. Иногда мне его было искренне жаль, за ту судьбу что ему выпала. А в некоторые моменты мне хотелось его убить, придушить за его поведение по отношению к Нике. Но он не оставил ни на секунду меня равнодушной. Настоящий, не идеальный, разный.Книга, которую я прочитала буквально “с пылу-с жару”, только законченной автором, оказалась на удивление достаточно хорошо вычитанной. Разумеется она не обошлась без небольшого количества опечаток и небольших несоответствий. Например: сестре главной героини то 14, то через пару абзацев 15 лет, героиня, выкидывая прах в море, упав на палубе на колени, вдруг оказалась в пепле и грязной (видимо была более эпическая задумка у автора для этого момента). Эт моменты заставили меня в удивлении выгнуть бровь, но ни в коем случае не испортили впечатление от книги в целом. В одном я искренне уверена, что автор еще пройдется мягкой бархоткой коррекции по тексту и он засверкает бриллиантом. Потому что книга достойна этого.Эта история изумительна, невероятна, она держит в напряжении до последнего момента, оседая солеными брызгами на губах. Она долго не отпускает от себя, позволяя насладиться послевкусием и даря умиротворение и легкий флер разочарования тем, что она закончилась. Хочется выразить благодарность автору за мои эмоции от прочитанной книги.
Источник 