Оценка: 5.0
Название: Таинственная река
Автор книги: Деннис Лихэйн
Рецензия:


Эти слова принадлежат перу дядюшки Кинга, но и «Таинственной реке» они подходят как нельзя лучше. Отражают её суть.Но на самом деле отзыв я хочу начать немного с другого.Есть книги, которые захватывают тебя во время чтения, ты летишь по ним, торопясь добраться до финала. Однако, закончив читать, уже через неделю вспоминаешь о них как о чём-то далёком и полузабытом. А есть книги – как самое лучшее вино, которое надо пить не спеша, постепенно, с каждым новым глотком чувствуя, как раскрываются его вкус и аромат. А затем – терпкое, чуть вяжущее послевкусие. И потом ещё долго вспоминаешь этот насыщенный, богатый вкус, буквально ощущая его на кончике языка.«Таинственная река» относится к последним. Я прочитала её две недели назад, но всё равно время от времени мысленно возвращаюсь к ней и её героям. Снова и снова восхищаюсь писательским талантом Лихэйна, его умением создавать таких разных, но одинаково реалистичных героев с кучей проблем и целым полчищем тараканов в их головах. Восхищаюсь тем, какую интересную замысловатую картину из переплетения их судеб он сплёл.На первом плане у нас трое мужчин: Шон, Джим и Дейв. В детстве они были приятелями, но после того, как Дейва увезли в машине два неизвестных на глазах у Шона и Джима, мальчики перестали общаться. Однако сейчас, спустя двадцать пять лет, их дороги снова сходятся при трагичных обстоятельствах: Шону, ставшему копом, предстоит выяснить, кто убил дочь Джима. Ну а Дейв… Дейв ведёт себя подозрительно.В самом начале я настроилась на триллер-детектив. А в итоге получила первоклассную психологическую драму. Чему, собственно говоря, только порадовалась. Если подумать, триллеров и детективов сейчас пруд пруди, а крепких драм не так уж и много. Нет, определённые элементы триллера тут тоже есть, и детективное расследование ведётся на протяжении всей книги – Лихэйн не обманщик, не думайте. Просто основной фокус он всё же сместил на внутренний мир героев, на их мысли, чувства и переживания. А там есть на что посмотреть, что изучить под микроскопом, уж поверьте.Кто убил дочку Джима, я догадалась примерно на середине, как только автор подбросил пару зацепок. Но это как раз тот случай, когда данный факт не сыграл никакой роли и уж точно не испортил впечатление от книги. Потому что, как я уже сказала, для меня «Таинственная река» в первую очередь человеческая драма. Даже трагедия, если угодно.Так о чём же драма?Во-первых, ничто не проходит бесследно. Даже сбежав от мучителей, в действительности ты так и остаёшься в том подвале, где тебя держали, продолжая сходить с ума и трястись от страха. А тот, кто сбежал, уже не ты – кто-то другой, чужак, всего лишь твоя оболочка. Настоящий ты сломан – не починить, не склеить.Но даже если к незнакомцам сел не ты, а твой друг, тоже не спеши радоваться. Мрачные тени воспоминаний и тут от тебя не отвяжутся. Всегда будет присутствовать чувство вины, будут сниться кошмары, в которых ты всё же садишься в ту чёртову машину. Всё это оставит в тебе рубец. И нельзя сказать заранее, насколько этот рубец изуродует тебя изнутри.Во-вторых, за всё приходится платить. Так или иначе. Случится это через месяц или через полтора десятка лет – неважно. Важно то, что в конечном итоге судьба предъявит тебе счёт. И цена может оказаться непомерно высока.Подводя итог, могу сказать, что тем, кто хочет прочитать жуткий триллер с кровищей и изощрёнными преступлениями, советую отложить книгу до лучших времён. Она не придётся в настроение. Тем же, кто хочет крепкой психологической драмы, тем, кто прочитал у Стивена Кинга все его книги без мистики и хочет ещё чего-то подобного, – вам определённо сюда. Лихэйн не разочарует.
