Оценка: 5.0
Название: Сфера
Автор книги: Дэйв Эггерс
Рецензия:

Редко у меня бывает чтоб так надолго сидело произведение в голове, не то чтобы полностью, больше шок, особенно от концовки, от мыслей и слов ГГ. Это по сути первая книга утопия, которую я читала, сама тема утопии не сильно привлекает, но тут она граничит с сегодняшней реальностью, оттого и жутковато. Как много найдется таких людей, жаждущих жизни, по сути пустой, с бесконечными кваками, лайками и т.п фигней сегодня, зацикленных какому количеству человек они понравились , а сколько их заминусило-остается только гадать. Хотя верю что немало таких как Мейсон, кто не хочет показывать свое, не потому что он псих , а потому что это нормальное человеческое желание, побыть в одиночестве, и не хотеть чтобы в любой момент твоей жизни могли вторгнуться в твое и только твое личное пространство (в такие моменты прям ностальгия по домашним стационарным телефонам в 90-е, потому что если ты не поднял трубку-к примеру, тебя нет дома, ты об этом даже не узнаешь, и это прекрасно). В общем, не выходит из головы эта тема, даже после следом прочитанных книг, и поинтересней по сюжету, но тут видимо глубоко копнуло.  Особенно  мысли ГГ  в самом конце, кажется от них у меня даже волосы зашевелились на затылке. Так подниму я свой бокал компота за то, чтобы они никогда не стали явью.
