Оценка: 5.0
Название: Граф Монте-Кристо
Автор книги: Александр Дюма
Рецензия:

Роман “Граф Монте Кристо”, подобно машине времени перенес меня на 200 лет назад. Просто невероятно побывать в гуще событий во время карнавала в Риме, проехать в карете по тем же улицами, по которым можно пройтись и сегодня, очутиться в логове разбойников, посетить театры, званые ужины и уединенные свидания в богатейших домах Парижа, приблизить для себя средства связи того времени - оптический телеграф, попытаться представить Париж без Эйфелевой башни. Все это и многое другое описано в мельчайших подробностях и оставляет чувство причастности. Морские приключения, надежды на будущее, неземная любовь, сырая темница, политические игры, интриги знати, махинации кредиторов, сказки востока, пещера с сокровищами. Книгу не хотелось выпускать из рук до последней страницы.Сложным для меня был виток со спасением Валентины, и скрывание этого от Максимиллиана. Ощущение, что граф заигрался в вершителя судеб. Было бы забавно, если бы влюбленный все-таки не продержался месяц и у графа осталось бы две  спосенные им молоденькие девочки.Бесконечно жалко Мерседес, жаль граф не смог ей простить изменуУдивительным стало прощение Данглара, хотя с самых первых страниц вызывает только презрение и в конце, кажется, не жалеет ни о чем
