Оценка: 5.0
Название: По ту сторону жизни
Автор книги: Карина Демина
Рецензия:

Сильно, изысканно и элегантно - сюжет буквально затягивает как мощнейшим магнитом и не отпускает до конца. Мрачные вводные для развития этой истории ни сколько не помешали быть ей довольно разносторонней и не скатываться в нечто совершенно простое и прямолинейное. Как говорят гуру менеджмента - слона нужно есть по кусочкам. Тут такой же эффективный подход - перед читателем постепенно раскрывается очень многомерная история, жестокая, сурово-циничная, но при этом невероятно гармоничная по своей сути. Интересно, что ее "чернушность" совершенно не мешает, а лишь добавляет нужный градус и создает требуемую атмосферу. Немало способствовали атмосфере зубодробительные имена, так, саму нашу героиню зовут на минуточку Гретхен Вирхдаммтервег. Как и указано в аннотации, Гретхен приходит в себя в гробу с четким осознанием факта своей смерти и пониманием, что, в силу магии рода, она не жива, но воскресла. Постепенно, вместе с ней, мы узнаем обстоятельства похорон и сопутствующие условия. Ведь героиня наша - официальная наследница рода - титула и неплохого состояния, которое она, несмотря на юный возраст, умело железной рукой приумножала. Ее родственнички, по большей части иждивенцы и прожигатели жизни, ждали-не могли дождаться получения наследства-то. А тут такой подвох, возродилась девчонка. Собственно с этого начинается сюжет, ибо у родственников свои цели и желания, они приглашают инквизиторов, пытаясь доказать недееспособности и опасность девушки. Однако у последней не тот характер, чтобы сдаваться, и она сначала поправляет все возможные дела, а потом, когда происходят убийства и ее недоброжелатели, сориентировавшись, сыплют в ее сторону обвинениями, начинает свое расследование происходящего. Сколько же скелетов там попрятано по шкафам, сколько тайн зарыто-закопано, и во всем необходимо дотошно разобраться, чтобы выйти на искомое. А еще ей надо понять, для чего Богиня ее возродила-то, да и с инквизиторами что-то надо решать... В какой -то момент ловишь азарт в попытке разобрастья кто же в чем виновен и кто какую цель преследуюет. Если вы, как и я, заходите это сделать, оставьте пустые надежды, все равно не угадаете, автор крайне умело закручивает интригу и все персонажи этой истории потопчутся/вляпаются/будут замешаны в тех или иных частях этой самой интриги. "Расследовательская" компашка подобралась разношерстная, но такая нестандартная и залипательная, что читать было сплошным удовольствием. Приятно, когда герои живые и настоящие (хе-хе, даже если они не живые-возрожденные). Ромфант в его прямом понимании к этой истории не применим, ведь на первом месте в сюжете детектив, магия и расследования во взрослом мрачном магическом мире с массой именно такого рода условностей. Жить в этом городке я бы не хотела, но если бы пришлось - предпочла бы быть инквизитором, наверное. Я пять звезд ставлю, если книга не просто впечатлила, но и ее тянет перечитывать. Не уверена, что стану делать это в ближайшее время, но, думаю, оно того стоит. Роскошное повествование в фэнтезийной вселенной.
Академия РиФ
Собери их всех 