Оценка: 5.0
Название: Дарители. Короли будущего
Автор книги: Екатерина Соболь
Рецензия:

Первую книгу серии "Дарители" я читала практически год назад и впечатления от нее у меня были не слишком радужные. Подозреваю, что книга просто пошла не под то настроение.В этом году меня посетило настойчивое желание продолжить цикл, т.к. хотелось убедиться или разочароваться в своем первом мнении. Здесь я рада, что вторая книга мне очень понравилась и моя затея не прошла даром.Во второй части истории мы продолжаем вместе с героем путешествие по недружественному миру, который так и норовит укусить героя за бочок. Интересно было следить за героями, некоторые меня сильно раздражали, а некоторым я очень симпатизировала. Например, мне очень понравился главный герой. Его удивительное незнание человеческих обычаев давало очень смешные ситуации, да наблюдать за ним было интересно. Очень хороший, умный персонаж. И в противовес ему был принц, которого я терпеть не могла за его наглую, подлую натуру. И хоть автор пыталась его всячески оправдать, не могу сказать, что я забыла то, как он себя вел.У автора отличный, красивый слог, так что читать книгу было одно удовольствие.Книгу однозначно советую!
Да сколько можно их уже откладывать 2022.
Охота на снаркомонов. Бонусный тур.
Литера Терра. 