Оценка: 5.0
Название: Культ
Автор книги: Эбби Дэвис
Рецензия:

Искренне скажу книга понравилась , когда читаешь что-то захватывающее, можно простить и характер некоторых героев, для меня не критично если идея книги передана отлично, остальные детали не столь существенны. А сама линия связанная с сектой передана шикарно, и по мере взросления персонажей в общине-Любови и Дядюшки Спасителя- становится страшно, оттого как меняются эти люди, взгляд изнутри передан очень достоверно. Да, мать похищенных детей несколько напрягала, ну чтож, у нее такой стиль поведения, за что собственно сложно ее упрекнуть в той ситуации в которой она оказалась. Поэтому она нисколько не убавляет привлекательности данного произведения, в общем любителям читать о сектах -самое то, насчет детективного сюжета, мне он показался второстепенным, или просто изначально сосредоточилась на самой секте. Но книга стоящая.
