Оценка: 5.0
Название: Парадокс Севера
Автор книги: Виктория Побединская
Рецензия:

В принципе-то, до недавнего времени, я не особо жаловала слр, но с молодежкой дела всегда обстояли еще хуже.Просто я стара для этого дерьма. И тут дело не в возрасте, а в моральном комфорте. Я не люблю бессмысленные выяснения отношений, вечные страдания и постоянные недопонимания. И ладно, в книгах со взрослыми героями этого тоже предостаточно, но на общем фоне все таки теряется. В молодежке же это сплошь и рядом, и собственно поэтому я каждый раз со скрипом берусь ее читать.С этой историей поначалу тоже не складывалось. Пока читала первые главы, я понимала, что ровным счетом нифига не понимаю. Диана подбешивала своим детским, местами диким поведением. Компания друзей главного героя казалась наглыми мажорами без стыда и совести, а самого предводителя банды хотелось подстричь, и немного спустить на землю. Нооооо…все не так как кажется. Банальная фраза? Да. Но все действительно намного глубже и серьезнее, чем кажется на первый взгляд. С каждой новой главой приходит понимание, что это не типичная история про скучающих мажоров. Здесь каждый из героев хоть чем-то, но понравится именно вам. У Севера в прошлом много дерьма. В настоящем же он пытается сделать как можно больше, чтобы спасти очередную заблудшую душу. И может звучит пафосно, но на деле это действительно так.Диана, какой бы не казалась на первый взгляд, честная, добрая и справедливая. Она привыкла бороться за тех, кто ей дорого, и не отступать до конца. Она до последнего продолжает видеть в людях хорошее, даже если они этого не заслуживают. Страж это попадание в мое самое черствое и циничное читательское сердечко. От каждой главы меня пробирало до мурашек. Его история больше всех запала мне в душу.  Ему я сопереживала больше всего. Для него больше всех хотела счастья.Адель, не смотря на эту внешнюю неприступность, в действительности же обычная девушка. Она, так же как все, хочет любви, большой и настоящеей. В тайне от всех мечтает о несбыточном, но продолжает жить по чужим законам, в установленных рамках.Макс милый мальчик, который выбрал не тот путь. Но как знать, может в итоге и у него все получится? Я бы с удовольствием прочитала его историю и снова встретилась с полюбившимися мне героями.
Источник 