Оценка: 5.0
Название: Метаморфозы
Автор книги: Сергей Солоух
Рецензия:

Призрачно все в этом мире бушующем.Есть только миг, за него и держись!Как всегда, на рассказ "наткнулась" совершенно случайно. Состоит из трех частей, трех небольших зарисовок из жизни главного героя Леши Кулешова. Три лета. 1966 - девятилетний Леша, 1970 - Леше  одиннадцать и  1974 - герою пятнадцать. Мы видим мир глазами Леши. Мимолетные впечатления, переданные короткими простыми предложениями, сравнимыми с мазками на холсте. Не смотря на кажущуюся хаотичность, мазки образуют целостные картинки.Неординарный авторский прием. Части рассказа  делиться на микочасти с "заголовком" - одно слово, связанное с содержанием. Каждый следующий заголовок отличается от другого на одну букву, как в детской игре. Образуются цепочки из слов, аллегорично отражающие, по шажкам, историю взросления нашего героя.Так, миг превращается в час , муха в слона, а год в век.Такие  удивительные метаморфозы. С одной стороны заковыристые, а с другой  простые. Как и вся наша жизнь. Понравилось. Даже если убрать эти цепочки, а рассматривать только текст, то рассказ  все равно цепляет. Он родом из детства. Светлый, трогательный и душевный.Есть только миг между прошлым и будущим.Именно он называется жизнь.
