Оценка: 5.0
Название: Билли Саммерс
Автор книги: Стивен Кинг
Рецензия:

Крайний (очень надеюсь, что несмотря на анонсированный запрет на перевод своих книг в России, все-таки не "последний") переведенный на русский язык роман Стивена Кинга показывает, что мастер все-таки еще способен создавать по-настоящему классные книги. Билли Саммерс - ветеран войны в Ираке, наемный убийца, а еще ценитель хорошей литературы, получает заказ на баснословную сумму, который должен стать для него последним (а не "крайним") в его карьере киллера. Но, как и бывает во всевозможных произведениях о "последних" делах (как в литературе, так и в кино) - все пойдет совсем не по первоначальному плану. Эта сюжетная линия, хотя и клишированная (внезапно появляющаяся "женщина в беде", старый подельник, хитрый заказчик и пр.), в том числе и самим Кингом, и местами наивная (Саммерс берется за убийство только отъявленных негодяев), но всё же ладно скроенная, динамичная и увлекательная. Но главной находкой книги является сопутствующая ветвь. Дело в том, что для "легенды" Билли Саммерсу поручено изображать писателя, и он (как указывалось выше - литературный эстет) берется за написание книги. И вот эта автобиографическая проза, рассказывающая о трудном детстве, войне в Ираке и приходе в "бизнес", и есть самое пронзительное и ранящее в "Билли Саммерсе". Именно тут мы читаем Кинга, которого так полюбили за "Сердца в Атлантиде" или "Оно". Однозначно рекомендую, как поклонникам Стивена Кинга, так и тем кто не читал его раньше, считая примитивным "писателем ужасов".
