Оценка: 5.0
Название: Подарок судьбы
Автор книги: Екатерина Рудакова
Рецензия:

Выбор между работой и отношениями не всегда так прост, как нам кажется._____Эта история умело совмещает в себе детективную и любовные линии. Каждый герой - главный. Пожалуй, с них и начну :Макс Коен - один из сотрудников ФБР, которому необходимо поймать финансового преступника. Ради карьеры он готов на все, но ради любви - на большее."Ты не можешь быть со мной, но и не отпускаешь меня." (с)Элизабет - она любит и верит своему дяде. Ведь он вовремя нашёл, спас и дал многое. Ради него она готова на все, даже поддаться на провокацию."Я увидел твои глаза, ты хотела быть со мной так же сильно, как и я с тобой." (с)Джейк Тайер - напарник Макса и именно он готов выполнить, вверенное им поручение. Спокойный, застенчевый, но сильный. Он более трезв в своих действиях, в отличии от друга.Кристи - помощница в галереи Элизабет и подружка. Отличается прекрасной "чуйкой". Влюбчивая и преданная тем, кто её ценит. Готова ли простить вранье - вопрос не одного дня."Ты найдёшь человека, который никогда не даст тебе упасть. Он будет носить тебя на руках, даже если тебе это не требуется." (с)Ещё несколько героев оставлю пока за кадром. Но не менее интересные персонажи с ооооочень значимыми ролями. Я бы назвала их, хорошими стратегами.Пока взрослые "дяди" решают проблемы по своему, молодым придётся сделать выбор между призванием и чувствами.Возможно, сыграв в любовь, агенты смогут узнать правду и найти его.Книга первая, как шикарный пролог, но с полноценной "картинкой". Напоминает детективный сериал, новую серию которого ждёшь с нетерпением.Аврора читала впервые.Знакомство прошло легко и приятно.Продолжение читать буду обязательно._____#кенс_читает #книги #екатеринарудакова #подароксудьбы
