Оценка: 5.0
Название: Немой свидетель
Автор книги: Агата Кристи
Рецензия:

Очередная история об одном из дел Эркюля Пуаро, которая мне безумно понравилась. В случае с книгами Агаты Кристи пересчитать понравившиеся произведения крайнем сложно, потому что они переваливают за десяток, и это бесспорный плюс, потому что после каждой истории хочется читать дальше и больше. “Немой свидетель” не стал исключением из правила. Лично для меня Пуаро проявил себя в другом амплуа. То, как ему удалось вливаться в разные роли, дабы не вызвать подозрения у свидетелей о своих истинных намерениях, восхищает и поражает. Ход его мыслей исключителен, и во время прочтения хочется попробовать прийти к тем же выводам, к которым пришел он.Еще одним плюсом стало присутствие домашнего пса Боба. Вставки с его “фразами” (лай, который был интерпретирован на людской лад) каждый раз заставляли улыбаться.
Что касается развязки и оглашения убийцы, то я до последнего думала совершенно на другого человека. Узнав кто же на самом деле убил старушку, повергло в шок.Подводя итог, книга понравилась, 5 из 5.
