Оценка: 5.0
Название: Маленькая принцесса
Автор книги: Фрэнсис Элиза Бёрнетт
Рецензия:

Моё знакомство с творчеством Фрэнсис Бёрнетт началось с книги «Таинственный сад».
Вот и эта история о маленькой девочке Саре Кру мне чем-то напомнила ту книгу. Возможно, судьбой главных героинь. В процессе чтения также в памяти возникла история ещё одной девочки, которая радовалась всему, даже подаренным ей костылям. Да-да, я говорю о Поллианне))
Обе книги - и «Таинственный сад», и «Поллианна» оставили в моей душе заметный след. Поэтому история о маленькой «принцессе» Саре, которая мужественно сносила все лишения, выпавшие на её долю, просто не могла оставить меня равнодушной))
Книга «Маленькая принцесса» очень добрая, немного наивная и похожая на сказку. Совсем неважно, какое у тебя положение в обществе, сколько у тебя денег. Ведь если у тебя доброе сердце, то ты никогда не останешься в одиночестве))
Эта история помогает верить в чудеса и не терять присутствия духа в любой, даже самой тяжёлой жизненной ситуации. А маленькая мужественная девочка Сара – живое тому подтверждение))Книгу, конечно же, рекомендую к прочтению))
Благодарю за совет  MarinaLenets
Книжный винегрет (Туесок книжных советов)
Книжная страна (Монополия, Жанровые домики, Словарный дождь, (Не)слабое звено, Литературный музей, Школьный марафон)
Белая сова (Волшебная гора) 