Оценка: 5.0
Название: Лекарство
Автор книги: Ксения Гранд
Рецензия:

Я сейчас с уверенностью могу сказать, что данная книга войдет в топ книг этого года.Здесь тему вампиризма покажут нам с новой стороны. Тут вампиры не просто мертвецы, пьющие кровь и боящиеся солнца, а обычные люди с редким заболеванием. Нам расскажут их историю и окунут в столетнюю войну и распри между двумя родами вампиров и поисками загадочного лекарства.Герои, что самое главное, просто идеальные. Не смотря на то, что главная героиня - школьница, она достаточно логично мыслит и действует. Единственный ее недостаток - это нетерпение. Но все можно списать на состоянии аффекта из за ситуации и места, в котором окажутся герои.Имеется, конечно, некое клише в нашем таинственном, злом и мрачном, как наша история, Верховном жреце со стороны вампиров. Очень интересный персонаж со своей харизмой, грубостью и хладнокровием. В общем, типичный мужской персонаж для такого жанра. Но до чего хорош.Приключения данной парочки пощекочут вам нервишки. Мы будем убегать и прятаться от кишащих в лесу кровожадных монстров, которых я бы назвала смесью оборотней и вампиров (как то так я их себе представляла). Раскрывать тайны и отвечать на множество вопросов, а сюжетные повороты так вообще вскружат голову.По началу все кажется довольно сумбурным, но легкость текста все быстро расставит по свои местам. Поэтому если вы любите такую динамику, то вам определенно сюда. С этой историей не соскучишься уж точно.
