Оценка: 5.0
Название: Твое имя
Автор книги: Анна Платунова
Рецензия:

«Твое имя»
☆Однотомник
☆Объем: 390  стр
☆Огр-ния: 16+
☆Автор: Анна Платунова#фэнтези #никроманты #мертвецы #темная_магия #любовное_фэнтези #хэ☆Увлекательное фэнтези,для любителей острых,опасных приключений и испытаний  наших героев.☆Повествование ведётся от третьего лица то есть от автора.☆Мара
18 лет.
Прирожденная некромантка.
С виду хрупкая и маленькая,но в душе настоящий воин.Смелая,сильная духом,холодная и неприступная колючка.☆Бьярн
26 лет.
Наемник и верный напарник девушки.
Большой и сильный,как медведь мужчина.
Добрый,храбрый и надёжный.☆Мара и Бьярн работают вместе уже два года.И несмотря на столь долгое время у них чисто рабочие отношения,они мало разговаривают,только по делу и  мало что знают друг о друге.☆Работа у них не для слабонервных.
Оживление мертвяков- то ещё занятие.
Казалось бы, бесстрашная девушка со стальными яйцами,но и у неё есть свои страхи…Она боится только одного-любви.☆Несмотря на столь юный возраст Мара- мастер своего дела,а за плечами  не простая история.Да и напарник её ещё никогда не подводил.Он,как каменная стена,то самое надёжное плечо на которое можно положиться и знать,что он точно не подведёт.☆Все мы девочки мечтаем о принце и о сказке,но мечта Мары обернулась против неё самой.
Когда-то добрая,наивная и доверчивая девочка,теперь-настоящий,неприступный лед.☆Бьярн-это мечта каждой девушки.
Он был загадкой на протяжении всей книги.
Надёжный тыл и настоящий мужчина с большой буквы.☆В книге очень интересная детективная линия.
Нас ждут опасные приключения.
Мрачный,жестокий, порой пугающий мир,который скрасит  очень плавная и такая душещипательная любовная линия.Они маленькими шагами будут  искать точки соприкосновения.Учиться доверять друг другу.
У каждого из них своя,просто ошеломляющая тайна,которую хотелось узнать поскорее.☆История не простая,а наполненная  жизненными трудностями и горестями прошлого.
Покажет,что нельзя сдаваться, даже в самых отчаянный ситуациях.☆Это был взрыв самых разнообразных эмоций.Концовка, как бомба замедленного действия,рванет с невероятной силой,заставит понервничать и взлететь от любви прямиком в космос…☆Очень увлекательная история любителям жанра, да и не только.☆Спасибо автору за чудесную книгу и творческого вам вдохновения☆А вам приятного чтения друзья☆
☆А может вы уже читали ☆️
☆Знакомы с творчеством автора ☆️
☆Делитесь своими впечатлениями ☆
Коллажи и Арты по книге... 