Оценка: 5.0
Название: Подлинная история Любки Фейгельман
Автор книги: Леонид Бежин
Рецензия:

Авторский сборник привлёк меня историей Любки Фейгельман. До того, как Ярослав Смеляков написал "Хорошая девочка Лида"(1940), он стал автором популярнейшего стихотворения 40х годов ХХ века "Любка"(1934) о подлинной звезде эпохи, в последствии писательнице, известной под именем Любовь Саввишна Руднева. Это стихотворение и стало основой для рассказа московского инвалида о своей первой любви в Арбатском дворе , Любке.В книгу вошло несколько рассказов, блистательных произведений малой формы. Открывает сборник саркастическая прозрачно-узнаваемая аллюзия на семейные обстоятельства правящей фамилии Альбиона.История взросления и первой любви печальна и светла. Любе Фойгельман судьба уготовила иную участь, нежели подлинной героине стихотворения Смелякова.Несколько совершенно прелестных рассказов о самом писателе, о музыкантах , писателях и художниках пронизаны ностальгией о городе в городе: для писателя Арбат есть сердце Москвы, а за Калужской заставой, где начинаются сплошные дачи, это край Вселенной.Венчает сборник автобио (по словам автора) под названием "Волчья квинта". Автор пишет как есть о себе, о своей семье, о приятных и не очень ему людях. Автор, востоковед и китаист по образованию, объездил немало стран. Но зарубки на сердце оставили переезды по Москве. Вообще, в каждом представленном в сборнике произведении, непременно есть Москва, книги, писатели. О, сколько их! Заклятые друзья, верные враги, духовные братья, милые женщины, посвященные в служение слову.Женщины в жизни Леонида Бежина были. Две жены, два брака между нежными барышнями, оставили свой досадливый отпечаток в душе автора, иначе не сказал бы он о себе:

Наивная душа! Для женщины гораздо важнее, как ей делают маникюр или покрывают лаком волосы. И чтобы платье не замялось и на нем не было ни складочки. А всякие там фигли-мигли, то бишь книги… Она способна подложить их под зад, если ей низко сидеть, но читать и заморачиваться тем, хорошо ли они или плохо написаны, может не женщина, а святая или на худой конец дура, хотя Тургенев и показал, что в России это одно и то же.Автор бравирует своей неустроенностью, бытовым аскетизмом, неприхотливостью. Ну, право, мне не понять: имея столько друзей, отчего бы не пригласить на рюмочку для поправки ножек письменного стола, отклонившихся под углом 45 градусов?Леонид Бежин - философствующий эстет, мастер и знаток русского слова. Он осторожен в своих оценках собратьев по перу, но его отношение к тому или иной явно прослеживается.Автор бравирует своей неустроенностью, бытовым аскетизмом, неприхотливостью. Ну, право, мне не понять: имея столько друзей, отчего бы не пригласить кого на рюмочку чая  для поправки ножек письменного стола, отклонившихся под углом 45 градусов?Леонид Бежин - философствующий эстет, мастер и знаток русского слова. Он осторожен в своих оценках собратьев по перу, но его отношение к тому или иной явно прослеживается.Как долго я читала эту книгу! Как много я для себя открыла.
