Оценка: 5.0
Название: Гарри Поттер и Орден Феникса
Автор книги: Джоан Роулинг
Рецензия:

Дочитал я этот большой томик, и вот что могу сказать.Книга получилась очень интересной и захватывающей. Читаю цикл про Гарри Поттера в первый раз, и мое удивление не знает границ. Автор очень великолепно описала всех героев, даже эльфов. Главные герои уже стали взрослые и принимают обдуманные решения. Большую часть книги Дамблдор и Хагрид просто отсутствуют, поэтому Гарри полагается на свои догадки и делает все так, как ему вздумается.— Да, здесь, жалкая ты куча драконьего дерьма, здесь! — заорала миссис Фигг. — Дементоры напали на мальчика, которого тебе велено было охранять!— Мы пробовали её утешить, — сказал Фред, пройдя вдоль кровати, чтобы взглянуть на портрет Гарри. — Объяснили ей, что Перси — просто большой кулёк крысиного помёта.Как всегда, в главной роли у нас Гарри, который пытается доказать всему миру волшебников, что темный лорд вернулся вновь. Тут у нас появляется новый бесячий персонаж Долорес Амбридж, которая свои видом, дает нам понять, какая она гадская и противная. Еще можно узнать, что чувствует Снегг и почему он ненавидит отца Гарри, Джеймса. После чтения я просто ненавидел и Амбридж и компанию Джеймса, они просто были противны, особенно издевательское отношения к людям. Сюжет мне понравился, и тут нечего сказать против него. Как по мне, пятая часть книги отдает предпочтения большим эмоциям после прочтения.— Вы знаете, министр, наши с Дамблдором взгляды во многом расходятся... однако нельзя не признать, что у него есть стиль...Конечно, это был большой путь в прочтение этой книги, но я справился и советую каждому. И надеюсь, что оставшиеся две части меня не подведут. А вам я желаю приятного чтения!Гарри поднял на него взгляд и увидел, как слеза, скользнувшая вниз по щеке Дамблдора, затерялась в его длинной серебряной бороде.
