Оценка: 5.0
Название: Корни Неба
Автор книги: Ромен Гари
Рецензия:

Если вы хотите познакомиться с необычным романом, то вам сюда. Что это за корни неба такие, о которых сказано кратко лишь в одном месте романа? Этими корнями живут главные герои, а точнее герой - Морель - и его ближайшие сочувствующие и не очень товарищи. Он всех их ими опутал, живя чистой идеей защиты слонов в Африке. Его считают фриком, засланцем, диверсантом, список можно продолжать. Что неизменно: это человек, который идёт продуманным путём, своим путём, плюя на человеческие предрассудки. У Ромена Гари своеобразный стиль: роман о серьёзных темах, но тут не обходится без юмора. И наоборот: простые, явно негероические и порой забавные персонажи имеют какую-то свою личную историю, восходящую к концлагерям и ужасам Второй мировой войны. Гари из всех этих лоскутов создал историю, в которой есть нечто легендарное, нереальное, при этом она самым непосредственным образом привязана к нашей бренной земле и её истории. Это роман, рассуждающий о природе человеческих чувств, искренности и - шире - осмысленности существования. Ведь такие далёкие для европейца слоны станут объектом ярой защиты ещё и потому, что в своё время спасли жизнь их защитнику.
