Оценка: 5.0
Название: Влюблённая ведьма
Автор книги: Анна Джейн
Рецензия:

  Ну настало время мне написать рецензию на эту книгу… Пишу это расстроенная… Я очень расстроена что прочитала эту дилогию так быстро. Я пыталась, нет честно, пыталась растянуть, но не получилось..   Пишу рецензию сразу на две книги «Восхитительная ведьма» и «Влюблённая ведьма». Дилогия захватила меня целиком и полностью, да что там говорить, я прочитала две книги за 4 дня!   История мне очень понравилась, задумка достаточно банальная, но не отменяет факта что очень классная и милая. Владыко и Ведьмина, а точнее их препирания и шуточки это просто отдельная любовь. Впрочем у Анны Джейн не только в этих книгах такой колкий юмор, за что автор мне очень импонирует. Понравилось что очень много в книге именно про самого Олега и Таню, была задумка, но сюжета особого не было, который бы отвлекал от умиления этой пары, но это в основном про первую книгу.   Вторая книга тоже классная, но гораздо меньше самой пары, да и много историй других людей, я понимаю что это как раз таки тот сюжет, но всё таки во второй книге уже заметно не хватало самой пары. Хотя я думаю большинству других читателей какой-то более эпичный и менее ванильный сюжет понравился бы.   Дилогия на данный момент однозначно самая любимая, хотя от автора еще очень понравилась «любовьненависть», но опять же лично мне в этой истории понравилось что много пары, чего в первой истории не хватало.  Рекомендую к прочтению, но советую обязательно разделить по частям книгу, чтобы весь день не прочитать, а то я на 4 дня просто выпала из жизни мягко говоря.
