Оценка: 5.0
Название: Как проучить дракона
Автор книги: Ника Веймар
Рецензия:

Легкая, милая академка про отношения лисички и дракона.Симпатичные, адекватные герои, со своими радостями и проблемами.
Случайная ошибка и мы наблюдаем за легким противостоянием и теплым зарождением чувств. Герои молоды, ярки, красивы.Приятная книга, на дождливый осенне-весенний вечер. Идеальна с какао и пледом.Личная маленькая влюбленность: кицунка и герой с разными глазами.  А еще мне понравились друзья героев (котик совсем огонь*_* ) и я очень надеюсь еще встретиться с ними.
