Оценка: 4.5
Название: Тревожное эхо пустыни
Автор книги: Ольга Володарская
Рецензия:

Очень понравилось!
Давно романы Ольги Володарской не приводили в такой восторг.
Я её считала своим личным "кактусом", хотя лёгкий слог и интересные истории меня всегда привлекали.
Она здорово пишет— это всё прекрасно, а история Фатимы просто переворачивает всё.
Судьба простой, абсолютно неинтересной женщины, жалкой и скучной персоны...
Афганская война — страшная история, а судьбы людей, покалеченных там и морально, и физически — страшны вдвойне.
Меня подорвало.
