Оценка: 5.0
Название: Суперхан
Автор книги: Александр Лапин
Рецензия:

Когда выбирала, что почитать, была настроена на психологический триллер. Чтобы страшно, вдумчиво и со смыслом. Коллеги посоветовали «Суперхан» Лапина Александра. Я такого автора не знала. Но решила попробовать. Тем более, что и книжку мне принесли)Знаете, могу сказать, я получила желаемое. «Суперхан» — мощная вещь, полная интриг и драматизма. Это литературный слепок с целой судьбы поколения, пережившего крушение СССР. Очень живая, ещё стоящая рядом с нами история про всё: смерть надежд, новые мечты, мрак и солнечный свет, предательство, любовь и веру. Про то, как меняются друзья и знакомые, вдруг оказавшиеся во власти, как мы сами меняемся. И про то, что за перемены порой приходится платить какую-то несоразмерную цену.Темы страшные, сложные, кровоточащие — а вот читалось легко. Я «спасибо» говорю тем людям, которые открыли мне нового современного автора.
