Оценка: 5.0
Название: Частица твоего сердца
Автор книги: Эмма Скотт
Рецензия:

Эмма Скотт стала для меня тем самым спасительным кругом, когда в жизни все не так гладко как хотелось бы и когда порой думаешь что сдашься, но поднимаешься и идёшь дальше к цели.История о «пропащих» ребятах завершилась. Ронан, Холден и Миллер- три весьма странных молодых человека, которые абсолютно разные, со своими увлечениями, тревогами и багажом семейных проблем. За историей каждого,я с трепетом в сердце провела не одну ночь. В новинке «частица твоего сердца» мы ближе знакомимся с Шайло и Ронаном. Ребята слишком взрослые для своих лет, побитые жизнью и чересчур недоверчивые.Аккуратно, шаг за шагом, Эмма Скотт показывает читателю, что даже у самых «пропащих» все может сложиться иначе.Шайло живет с прабабушкой, создаёт бижутерию и не пускает никого в свой маленький мир.Ронан десять лет скитался из одной приемной семьи в другую. Став свидетелем жестокой расправы отца над матерью, парень чудом не слетел с катушек.Такие разные, но такие похожие друг на друга Преодолевая испытание за испытанием, ребята откроют свои сердца друг другу, и кто знает, возможно из этого даже что-то получится
