Оценка: 5.0
Название: Муля, кого ты привез?
Автор книги: Виктория Токарева
Рецензия:

Виктория Токарева — это просто чудо! Люблю я её.
Это автор без заморочек, без надуманных сюжетов, без претензий на любовь своих читателей.
Она просто честна и замечательна.
Я не знаю, всё ли я прочитала из её творчества. Её издают хаотично, бессистемно, мешая рассказы, повести и сценарии разных лет как попало.
Честно? Меня это не напрягает и абсолютно не важно.
Я читаю Викторию Токареву тогда, когда мне нужно именно это лекарство.
Она живет на даче в Ватутинках, где я жила более десяти лет и этот поселок мной хожен-перехожен. Но и тут дело не в этом.
Сборник "Муля, кого ты привез?" — меня подорвал. Особенно повестью, которая дала заглавие книги.
Сколько же жизни, сколько же боли, сколько же... Чего?! Да души автора!
Как же я её понимаю!..
