Оценка: 5.0
Название: Темира. Перекрестки миров
Автор книги: Анна Платунова
Рецензия:

Рыжая Темира, Тэмми, сирота, которая благодаря своему редкому магическому дару, смогла стать студенткой Академии, где основная масса студентов были детьми богатых родителей, а она лишь стипендиантка. Нет, ее не обижали, но и не принимали за равную. Милая, добрая, простоватая для аристократов, но она ценит жизнь, любую мелочь, что окружает ее.
Тэмми не совсем честным путем заставили подписать магический договор, с запретом на разглашение его содержания, в котором она соглашалась на услугу: изобразить Лауру,дочь ректора Академии, которая таинственно исчезла, но у нее вот-вот должна быть помолвка.
И тут начинается самое интересное. У Темми начинается стажировка, где напарником оказывается жених Лауры, перед которым она играла невесту, Аид.
Вся история раскручивается внутри очень интересного мира, который периодически пересекается с другими мирами, накладываясь на время друг на друга. Некоторые из них безопасные, и чем-то даже полезные, а другие скрывают в себе опасные чудовища. А в работе Тэмми и Аида, ищейки и ловчего, главная задача помогать уничтожать чудовищ во время смещения миров, или если они остаются после завершения, чтобы обеспечить безопасность местных жителей.
Вначале Темми показывает себя очень слабым помощником, но не смотря на некоторые трудности она учится, становится успешнее, а так как герои проводят много времени вместе, она влюбляется в того, кто должен жениться на другой.
А ещё у нее появляется друг, «фамильяр» по имени Кусь. А потом объявляется Лаура, дочка ректора.
Куча тайн, которые накладываются одна на другую. Интрига закручивается, книгу невозможно отложить, она не отпускает. Там есть все: путешествия, испытания, жизнь людей, как простых, так и аристократов, все вместе складывается в замечательный эмоциональный коктейль. Характеры всех героев, и основных и второстепенных, постоянно раскрываются с новой стороны.
Нескучно, местами смешно, иногда тревожно, а были моменты, когда и слёзы лились из глаз… ЗАМЕЧАТЕЛЬНО!!!! А уж как автор раскрутил сюжет и подвел всё к Хеппи Энду, это вообще БРАВО!!!!
