Оценка: 5.0
Название: М. Н. Волконский. Избранные произведения в трех томах. Князь Никита Федорович. Кольцо императрицы. Горсть бриллиантов
Автор книги: М. Н. Волконский
Рецензия:

"Кольцо императрицы"
Если вы желаете выйти из сумеречного настроения, вам нужно что то светлое, оптимистичное, как этот роман. Михаил Волконский часто сравнивается с Дюма, но в отличие от него, у  "русского Дюма" чаще всё заканчивается хорошо. И это, вопреки заблуждению, что "плохая концовка более реалистична", ближе к истине, ведь как то наши предки создавали счастливые семьи, производили на свет счастливых детей, и так дошло и до нашего времени...
Хорошо закончился и этот роман, но его героям князю Косому и его возлюбленной Сонюшке за счастье пришлось побороться и очень отчаянно. Их антагонисты - сволочные персонажи, тоже весьма реалистичны, и не надо тут про "черно-белые" краски, мол, люди всегда неоднозначны... Только вот страсти всегда те же, и всегда та же жажда обогащения, заставляющая иных идти на низкие поступки, и то же жуликоватое оправдание, оправдывающее свою подлость, "мол, ничего личного, просто бизьнес"...
И туго пришлось бы Косому с этими "предприимчивыми" людьми, но его личные качества помогли ему приобрести хороших друзей. Лёвушка, над которым в компании все потешались, над его наивностью и косноязычием, найдя себе товарища в лице князя Ивана, раскрылся, как человек большой души, та же Сонюшка, которую вечно грызла её мамаша (если вы думаете, что явление "яжмать", которой все вокруг должны и обязаны - явление типичное только для нашего времени, то вы заблуждаетесь), вице-канцлер Бестужев, поверивший Косому и давший ему должность... Пафос романа в этом и видится, с помощью верных друзей можно выйти из любых тяжёлых ситуаций, несмотря на подлецов, возведённых нынче в ранг "крутых" персонажей, которым иные симпатизируют. (Подобное тянется к подобному).
Ну и если вспомнить об историческом фоне романа, то тут интриги во всю, да ещё с хорошо знакомыми нам "гардемаринистыми" лицами: Бестужев, Лесток, Шетарди, императрица Елизавета, выкраденные секретные бумаги, война компроматов, и наконец, оно самое,  с гербовой печаткой, КОЛЬЦО ИМПЕРАТРИЦЫ.
