Оценка: 5.0
Название: Белая как молоко, красная как кровь
Автор книги: Алессандро Д'Авения
Рецензия:

Так странно... на книге пометка 12+ и изначально я довольно скептически отнеслась к началу чтения данных страниц... но в первой четверти книги тебя захватывает просто неимоверно, ты вроде как и сама уже сидишь в школе и переживаешь все эмоции той поры... а самое удивительное, что вот эти вот 12+ заставили меня в конце рыдать вместе с героями... очень много интересных мыслей, хоть помечай. книгу к прочтению однозначно советую и подросткам и взрослым.
