Оценка: 5.0
Название: Академия высокого искусства. Адептка
Автор книги: Александра Лисина
Рецензия:

На самой окраине Охранного леса купец нашел девушку, которая не помнила о себе ничего, кроме имени – Айра, и попросил брата дать ей возможность получить Предназначение и пройти через магическую Арку. Пройдя через арку, она оказывается в Академии высокого искусства и становится ее адепткой.
Трудности приходят сразу. Враги завелись сами собой из аристократических сокурсников, а вот друзья появляются совсем не из людей. Но именно друзья помогают выжить в недружелюбном месте.
Её навещают странные видения с голосами, причина которых, довольно жутковатая, выясняется в конце книги.
Параллельно идет линия парнишки Вэйра, который постоянно влипает в неприятности.
Книга очень увлекательная оторваться от нее сложно и заканчивается на довольно интригующем месте, поэтому я, прочитав первый том, сразу перехожу ко второму.
