Оценка: 5.0
Название: Десять негритят
Автор книги: Агата Кристи
Рецензия:

Ещё в детстве я слышала название этой книги, краем уха слышала о том, что по телевизору будут показывать «Десять негритят», Агаты Кристи. Но никогда не смотрела и не читала. И вот, мне наконец-то предоставится шанс самой решить на сколько же история отвечает всем восторженным отзывам. Для меня эта история была чем-то вроде детективной классики в самом прямом смысле.Могу сказать, что последний 80 страницы я читала не отрываясь, сама гадая, вглядываясь между строк, где же были подсказки, кто же оступился или возможно были какие-то непрямые доказательства, лёгкая тень, которая дала бы понять читателю секрет, натолкнула бы на след.И скажу, что в моей голове тихо зрел пазл, но внезапно книга закончилась, и все стало ясно.Где-то с середины книги у меня было две версии: 1. Кто-то, кто проворачивает все убийство за спинами у остальных.2.Мистика. Да, тут соглашусь, это все таки перебор. Но моей душе, в которой постоянно присутствует тяга к мистическому, загадочному и необъяснимому, всегда нужна это подпитка и вера, что возможно сейчас все события происходят по мистическому сценарию.Но, конечно же, это не так. Агата Кристи писала эту книгу долгое время, писала и переписывала. И могу сказать откровенно, мне очень понравилась история. Что-то есть в этом Негритянском острове и стишке про десять негритят такое, что нельзя сравнить с другими ее произведениями. Именно поэтому,  считаю эту историю  одной из самых интересных и, безусловно, рекомендую к прочтению.
