Оценка: 5.0
Название: Сотканный мир
Автор книги: Клайв Баркер
Рецензия:

Не нарушаем традицию 5+ эт моя оценка книге Сотканный мир, Клайв Баркер сшил очень даже отличное произведение. И в этот раз перед нами не хоррор которыми знаменит автор, а как по мне так городское-фэнтези.И что в этой книге удалось наверняка так это дух приключения, такая вот обычная история про то как в бытовую жизнь человека врывается волшебный водоворот событий и меняет все в край, не давая вырваться из него, так как прикоснувшись к нему однажды ты становишься его частью. И сделано все это на высоком уровне, а щепотка Баркера каким мы его знаем придает блюду особый неповторимый вкус.Одним глазком по сюжету как всегда без мощных спойлеров, главные герои книги Кэлхоун Муни типичный клерк и Сюзанна Пэриш что приезжает проведать сильно заболевшую бабушку. По случайному стечению обстоятельств оба сталкиваются с магическим миром что скрыт от обычных людей в ковре и зовется он Фуга. Мир этот не подчиняется законам природы да и всем человеческим тоже, будто весь состоит из магии в котором обитают невиданные ранее звери и растения, а так же чародеи-ясновидцы что владеют магией. Но скрыт этот мир не просто так, а так как он имеет сильных и страшных врагов. И узнав все это наша пара решает защитить Фугу от злодеев и стать хранителями ковра. Первыми из таких злодеев нам покажут Иммаколату у которой есть две тени своих мертвы сестер Магдаленна и Карга, а в напарниках у нее будет торговец Шедуэлл с очень необычным пиджаком. И вот за противостоянием этих двух дуэтов мы и будем наблюдать и конечно же переживать большую часть книги. Стороны будут с переменным успехом одерживать победы, и все больше людей будут втягиваться в невидимое противостояние хранителей и тех кто хочет украсть и уничтожить Фугу. Будет и много второстепенных персонажей которые сыграют не малую роль такие как инспектор Хобарт, яновидцы Нимрод и Джерико. Действие не будет замирать нисколько постоянно какие то догонялки, столкновения или новая угроза с той стороны с которой и не ждали. В книге не так много событий но все они очень зрелищные и захватывающие. Персонажи по ходу сюжета будут меняться и преображаться как добрые так и злые. Герои получились очень насыщенные отдельно отмечу, прям интересно смотреть за ними. А к концу так ваще сплошной экшон и постоянная смена рельс. Откровенно трэшовых сцен в книге не много, а как по мне так и нет в целом, ну парочка кишок немного ноготы и все. Зато вот описания монстров от этого только в плюсе именно такими они должны быть, хотя есть и обычный дракон как в фэнтези.Я думаю что это очень интересная книга на смешении жанров фэнтези и трешовый слешер (ну нет там хоррора ваще). И как по мне так это детское путешествие в сказке для взрослых удалось на славу. Был бы рад прочитать еще что похожее. К ознакомлению рекомендую мне понравилось.
