Оценка: 5.0
Название: На пересдачу с клыками!
Автор книги: Надежда Мамаева
Рецензия:

История просто супер! Классно, сильно, стильно, эмоционально! В искру, страсть и любовь между Дэйной и Ридом веришь легко. Отлично закрученный детективный сюжет, логичный, обоснованный. В общем, я бы вообще только хорошее говорила, если бы вдохновившись, не прочитала следующие две книги цикла. Те, кто читал, меня поймут))
Начало - неожиданная встреча, в которой герои зацепляют друг друга, но героиня сбегает. Приход героя к Катаф.... простите, к профессору Грейту. Потому что герою обязательно нужен талантливый артефактор, а Катафалк - просто таки поставщик таковых. Детективная линия с поиском и взломом артефактов. Герой - обязательно нелюдской расы, силен, красив, благороден, мачист. Героиня - умна, красива, девственна. Искра, буря, безумие, два дня и вот новая ячейка общества в эпилоге плодится и размножается тройнями и двойнями. 
Это я в общих чертах все книги цикла пересказала)) Они реально по одной кальке написаны ) Нет, в целом, я не в претензии. Книги хорошо, особенно первые две. Дальше мне перестали нравиться героини. Но елы-палы, это ж надо! Просто взять и скопировать сюжет четыре раза. Ну что могу сказать - это даже вызывает некоторое восхищение автором. Так лихо все провернуть.
Но в целом, если не придираться к циклу в общем, книга действительно отличная. Два сильных характера сталкиваются, ищут точки взаимодействия и находят их. Очень хорошо прописано взаимное притяжение, любовь и страсть, красивые любовные сцены, с большим количеством эмоций, которым веришь.
Расследование толковое, а Дэйна действительно выполняет свою функцию артефактора, а не лихо раскидывает всех вокруг как заправская мэрисью. Очень интересный момент с родителями героини, тоже был такой маленький рассказ в рассказе, зацепивший своей глубиной.
Словом, просто класс! Снижать баллы не за что, потому что книгу тянет перечитывать. А это уже показатель.
