Оценка: 5.0
Название: Сестры озерных вод
Автор книги: Олли Вингет
Рецензия:

Но нет страшнее зверя, чем человек. Человек, позабывший, кто он на самом деле.Не устану, к каждой книге авторки, писать о своей любви к её "вкусному", тягучему слогу. Читать её книги одно наслаждение.
Но, перейдём к самой истории. По большей части, я полюбила её за славянский фольклор, мрачную атмосферу и дремучий лес. Семейные беды, для меня, были лишь дополнением к ранее перечисленому, они не "зацепили" меня. Разве что, Глашу было жалко, главы от её лица или моменты с её участием читались с большим интересом. А ещё, под конец, понравился Лежка, этот милый оленёнок. Но, на этом всё.
Теперь берусь за продолжение, ведь любопытно какая судьба ждёт лес и болото, кто спит на дне озера, и кому Фекла понесла серп. Ну, и любопытно узнать какую роль во всём этом играет Леся.
