Оценка: 5.0
Название: The Golden Enclaves
Автор книги: Naomi Novik
Рецензия:

Что ж, я долго собирала осколки разбитой вдребезги души, чтобы написать отзыв на завершение самого стеклянного и самого шикарного цикла этого года в жанре янг-эдалт. Иногда даже боялась, что хорошего конца не будет, но всё же надеялась на автора. Она ни разу не подвела меня за все предыдущие книги других циклов: две одиночки фэнтези и серии альтистории про дракона, вот и истории Галадриэль – или просто Эль – получилась потрясающей.Предыдущая часть завершилась на таком клиффхангерище, что я просто подвывала все полгода до выхода последней книги, заказала ее заранее и схватилась читать сразу после получения своего киндла. Я чертов оптимист, поэтому не верила в случившееся в финале Последних выпускников. Забавно, что автор начала не там, где обычно начинают циклы про обучение, и кинула нас в школу Схоломанс, защищающую детей волшебников от страшных монстров, уже на предпоследнем курсе. Потом выжившие за несколько лет выпустились… и – что же можно еще написать после «жили они долго и счастливо»?Конечно, с таким жутким выпускным все уцелевшие страдают от колоссального ПТСР и справляются с горем от утраты близких каждый по-своему. Поэтому начало здесь довольно долгое и депрессивное. Отчасти из-за реалистичности горя Эль, приведшего к кардинальным переменам в ее характере, мне и было так тяжело вчитаться. Мне импонировала злая антагонистичность той, кому на роду написано стать злой колдуньей, которая решила избрать иной путь благодаря воспитанию доброй матери – и наперекор всем, конечно. Здесь же Эль много времени плывет по течению и едва не становится тем самым вселенским злом.
Был и один, вернее, даже два момента, которые вызвали желание кричать и трясти героиню, которая вела себя так благоразумно аж две книги. Но, наверное, это и показывало всю глубину ее отчаяния… И все равно –спойлерЛизель? WTF?свернутьЗато нам очень здорово показывают мир волшебников за пределами Схоломанса, со всеми дрязгами и политическими играми между анклавами, а также тонкости действия магии. Мне кажется, у Новик получилось лучше Роулинг вписать в наш мир волшебство: те, кто верит в него, могут его видеть и творить, кто не верит – нет (это грубо и очень упрощенно, но всё же). Круто, круто, круто!Ну и конечно стеклянное стекло, рассыпанное везде в этой части. Казалось бы, что может быть хуже вечной пытки во чреве самого кошмарного монстра со множеством ртов? У-у-у, вы даже не представляете, как тут всё закручено. Штук пять вау-твистов, лишь один из которых я угадала (к своему облегчению). Последние страницы дочитывала с ужасом и слезами на глазах.Как бы ни писать отзыв, всё сводится к тому, нужно читать книгу или нет. С Новик ответ прост – бесспорно, прямо сейчас, обязательно! Потому что у автора однозначно присутствует невероятный талант так сплетать не слишком вроде бы заумный текст, что ты падаешь туда и испытываешь все эмоции вместе с героями. Думаю, именно это и является тем мастрид качеством, которые читатели ищут в любой книге, вне зависимости от жанра.По эмоциональному накалу, силе произведенного впечатления и стилистике назову Круги воронов Сири Петтерсен, хотя сюжет и герои конечно разные.Меня обрадовали, что перевод первой книги уже сделан и готовится к выходу в Эксмо. Очень надеюсь получить книгу в бумаге и перечитать на русском (интересно, как перевели названия кучи монстров?).
