Оценка: 5.0
Название: Дочь есть дочь
Автор книги: Агата Кристи
Рецензия:

Такой горько-сладкой истории я не ожидала. Очень интересное исследование отношений между матерью и дочерью. Симметрия двух запланированных браков почти идеальна: один отвергается, другой почти неохотно принимается. Это была простая прямолинейная история, а сюжет и персонажи сделали ее очень легкой для чтения. Очень понравилась концовка и волнение последней сцены! Хорошо проработанная история с великолепными психологическими портретами и наводящими на размышления вопросами. Определенно стоит прочтения и тем более задуматься. Энн и Сара были такими разными, но такими похожими. Не озвучивая свои проблемы, они ожидали, что их любовь поможет решить эти проблемы. Очень интересная тема и заставляет задуматься о том, что значит жить с обидами, разочарованиями и пассивно-агрессивной тактикой...
Важное послание, доставленное в довольно мелодраматической манере. Холодные проницательные комментарии Лауры и  пессимистические замечаниями Эдит дополняют историю.
