Оценка: 5.0
Название: Призраки дома Блэквуд
Автор книги: Дарси Коутс
Рецензия:

Если призраков искать и ждать, ты их найдёшь, можешь не сомневаться.Читаю уже третью книгу Дарси Коутс и каждый раз наслаждаюсь её стилем: лёгкий, приятный, полный тонкого юмора и интересной работы с эмоциями, настроением и впечатлениями.Мистическая составляющая тоже не разочаровала, мне очень нравится такое постепенное погружение. Возможно, это может показаться чересчур наивным подходом, но герои не должны сразу понимать, что им грозит опасность и что эту опасность представляет разная мистическая хтонь — это же разрушит всё обаяние мистики.Герои были довольно-таки приятными. В принципе, впервые вижу романтические отношения в книгах Дарси Коутс и впервые же главные герои будут состоять в этих отношениях, но мне это безоговорчно понравилось. Неидеальные, ванильные, но такие милые и живые, просто прелесть.Опасалась, что финал разочарует, ведь его было очень легко запороть, но он оказался (даже на удивление) отличным. Очень понравилось, как показали будущее героев, как раскрыли линию с "говорящими с призраками", как вывернули дело с родственниками главной героини.В общем, определенно рекомендую эту книгу всем-всем
