Оценка: 4.5
Название: Королева Марго
Автор книги: Александр Дюма
Рецензия:

Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Спойлеры. Ничто не даётся даром в этом мире.Техника. Роман переведён хорошим русским языком в приятной стилистике. Повествование от третьего лица позволяет рассматривать ситуации с относительной объективностью. Описания умеренно подробные, диалоги соответствуют эпохе/персонажам. У романа существует несколько аудио-версий, которые могут помочь погрузиться в историю с головой.Аудио-версия: у слушала книгу в исполнении Лидии Леликовой. На пробу я послушала кусочки разных начиток и остановилась именно на этом варианте. Мне понравился и голос чтицы, и темп чтения, и умеренный артистизм. Слушать книжку было приятно, потому персонажи оживали и наблюдать за ними было любопытно. Музыкального оформления нет, зато книга одинаково хорошо слушается как на обычной скорости, так и на ускорении.Далее.Мысли: без сомнений большую часть положительных эмоций я получила благодаря аудио-версии и подходящему настроению. Не могу сказать, что я сильна в исторических домыслах, которые принимаются за истину [ну, не доверяю я этой ветви знаний], поэтому роман воспринимала исключительно как художественное произведение, в котором фигурируют персонажи, носящие более или менее известные имена [за Медичи и вовсе можно захватить мир в шестой «Циви»]. Персонажи, кстати, по большей части оказались занятными.Самое интересное, что во время прослушивания/чтения романа, персонажи буквально живут — за ними интересно наблюдать, им хочется сопереживать, с ними [и над ними] можно посмеяться или желать того, к чему они стремятся. Само собой, «злодеи» показаны как совсем уж плохие люди, способные на любые интриги, убийства и даже резню. Однако, если вы не будете слепо следовать за эмоциями, можно заметить, что даже у тёмной стороны есть свои резоны для подобных действий. Другой вопрос в том, насколько эти причины можно считать «праведными» с точки зрения морали. Религиозный звездец, расписанный на страницах романа меня не тронул, но мне было интересно следить за тем, как люди использовали религию в качестве прикрытия своих желаний. Налёт мистики в виде оккультных верований и практик удачно скрасили общее действие.Романтическая составляющая романа оказалась терпимой даже для читателя, который недолюбливает подобные линии. В рамках «Королевы Марго» любовь выставлена как важная составляющая, которая приведёт двух забавных дядечек в лапы палача [отношения Ла Моля и Коконнаса — просто песня! :D]. Хотя, была ли то любовь, а не простая страсть? Как знать. Во всяком случае, мне понравилась стилистика изложения истории и исторических рамок, что не свело романтические отношения к банальной постели. Даже Шарлотта, игравшая роль именно любовницы по сути не представлена как алчная пyтaнa, а как жертва интриг Екатерины, искренне полюбившая того, кого ей предстояло просто соблазнить.Обычно я недолюбливаю многословные романы, поскольку и слог оставляет желать лучшего, и динамика умирает медленно и мучительно. Однако, у Дюма в наличии хороший слог, чувство юмора и хорошие краски для создания картин, которые он хочет показать. Динамика, само собой, иногда провисает, но в целом книжка воспринимается хорошо и с удовольствием. Пожалуй, даже возьму на заметку продолжение, потому что «Король умер – да здравствует король!».свернутьИтог: специфично в силу дворцово-религиозной направленности, но годно. После таких книг хочется продолжать поиски чего-то подобного в сегменте современной литературы с надеждой на лучшее.
Книга прочитана в рамках игр:
• «Собери их всех!» [ПСС, ход №5];
• «Дом мечты» клуба «Уютная кофейня»;
• «Кот в мешке». «Шатер №2. Безумная котобулошная»;.Котоклассификатор.Объём произведения: 608 страниц [25 ч 10 мин; на х2 ~ 12 ч 35 мин].
Время действия: 18 августа 1572 года — июнь 1574 года.
Место действия: Париж, Франция.
Теги: исторические приключения, исторические личности, королевский двор, борьба за власть, брак по расчёту, покушения на жизнь, свадьба и балы в сюжете, религиозные столкновения, заговоры, любовные геометрические фигуры, стихи и песни в тексте, спиритизм, дворцовые интриги, охота и другие «королевские радости», отравления и убийства.свернуть 