Оценка: 5.0
Название: Тысяча сияющих солнц
Автор книги: Халед Хоссейни
Рецензия:

Это та книга, начав читать которую, невозможно остановиться. Насколько жизненно и реалистично она написана, что многие моменты заставляют сжиматься сердце. Какие все же жестокие законы в исламе, как большинство женщин просто существуют. Много прочитано книг на данную тематику и каждый раз прихожу в ужас от происходящего.
Много лет назад, по глупости, посмотрела один фильм, как казнили мусульманку, которая изменила (правда, ни какой измены не было, просто муж решил завести новую жену, а "старая" была против). Это был какой-то кошмар. Я рыдала взахлеп. Теперь же, читая подобную литературу, я понимаю как сложно найти поддержку женщине. Женщина никто. и как сказано в книге: "Виновата во всем женщина".
Я только пару минут закончила читать, в душе осадок, в голове пустота.
Двух женщин свела война. Их дом стал общим, их муж стал общим. Многое пришлось через что им пройти, но это только укрепило их связь. Они стали родными людьми, они были друг у дружки, две одиноких и отчаявшихся души.
Порой жизнь так несправедлива, одним все, а другим ни чего. Мариам. Ее имя не возможно спокойно произносить, сколько всего перенесли ее хрупкие плечи. Хотя нет плечи ее сильные. Женщина с печальной судьбой и  с такой стойкостью, что многие позавидуют. Я ждала для нее другой судьбы. Она обязана была пожить счастливо. Хотя, и в ее жизни можно было видеть счастье в Лейле и ее ребятишках.
Когда несколько лет назад я прочитала  Халед Хоссейни - И эхо летит по горам , то сразу поняла, что автор на 100% мой. Данная книга только это подтвердила.

На крышах города не счесть зеркальных лун,
Сиянье тысяч солнц за стенами сокрыто.
Книга прочитана в рамках игры
- Кот в мешке
- Флешмоб 2021
благодаря совету  Ms_Olya 