Оценка: 5.0
Название: Забытое королевство
Автор книги: Пётр Гуляр
Рецензия:

У каждого ребенка  существует заветная мечта. У маленького Пети также была мечта  - побывать в Китае.  Родственники мальчика были купцами и возили товары из  Китая. Ветер  1917 года занёс подростка с мамой на Дальний Восток, а затем в Шанхай. Судьба свела  юношу  с буддийским монахом,. который ввел  его в  духовный мир китайцев. Благодаря знанию китайского менталитета  и  языка получил должность госслужащего  в китайском госаппарате, для иностранца - большая честь.  Петра Гуляра  отправляют чиновником  в отдаленный юго-западный район Китая на территорию Тибета. С первой половины 20 века вдруг оказался в раннем Средневековье:  маленькие  королевства с королями и королевами, княжествами, со своими воинами, вооруженными копьями и луками,  ружьями  времен мушкетёров.    Мужчины находились на полном обеспечении  женщин.  Очень подробно рассказывает о нравах и быте племен, проживающих там. Много  забавных  с  точки  зрения   европейцев  эпизодов из жизни местного населения. В 1947  г. вынужден был уехать оттуда, когда к  власти в   Китае пришли  коммунисты,  а в начале  50-х там произошло   сильное землетрясение.
