Оценка: 5.0
Название: «Линкольн» для адвоката
Автор книги: Майкл Коннелли
Рецензия:

Судебный процесс — дело захватывающее, особенно, если речь идет о книге, а не о твоей собственной жизни. Противоречивые улики, страшные преступления, несправедливо обвиненные, свидетели и защитники, блестящие адвокаты и строгие судьи — не удивительно, что во все времена судебные тяжбы были богатым источником вдохновения для писателей. А ведь есть еще реальные процессы, настолько невероятные, что, кажется, даже гениальным авторам не придумать ничего подобного.
Очень интересно было узнать о процессе судопроизводства не со стороны расследования полиции и подготовки обвинения, а со стороны защиты.
С первых же страниц книга цепляет и оторваться невозможно, пока не дочитаешь!
Захватывающие интриги, неожиданные повороты сюжета, сильные личности – все это и многое другое вы найдете в этой книге!
