Оценка: 5.0
Название: Падь золотая
Автор книги: Виктор Лавринайтис
Рецензия:

Везёт мне на хорошие детские книги в проекте «Читаем Россию». Вот и «Падь золотая» порадовала. Отличная приключенческая повесть в лучших традициях Жюля Верна, на которого довольно часто ссылаются герои. Как и у знаменитого француза, всё начинается с таинственного письма, полученного председателем тимуровцев в забайкальском городке Монгоне. Письмо приводит к дневнику, написанному двумя партизанами 26 лет назад и сообщающем о золотой пади, изобилующей золотом и углём.
И вот уже отважные герои (монгонские пионеры) в сопровождении учёного (местного лесника дедушки Серёжи) отправляются в трудное и местами опасное путешествие по забайкальской тайге. Как и в романах Верна, читатель получает не только увлекательное приключение, но и много интересной и полезной информации о тайге и её обитателях.
Дети учатся читать следы, распознавать целебные травы, охотиться и находить съедобные растения. А читатель…. Читатель учится любить родной край и гордиться им
