Оценка: 5.0
Название: Братья Карамазовы
Автор книги: Фёдор Достоевский
Рецензия:

В маленьком городке гремит грандиозное дело. На всю Россию. И нам с вами детально, подробно, как может лишь Достоевский, расскажут о каждом персонаже. Вы будете кого-то презирать, кого-то обожать, кого-то жалеть, кого-то осуждать. А кто-то из презираемых вдруг окажется вами прощен, вдруг окажется, что в глубине души человек не так плох. Но вы не останетесь равнодушны ни к одному. Меня поражает, как тонко и детально Достоевский понимает человеческую душу. Как инфантильные или странные поступки он объясняет и, главное, - ты понимаешь. Ты чувствуешь. Если это случилось бы, именно так оно бы и было. Мотивы, терзания, мысли - все здесь, как на ладони. …Скажу честно, дважды я застревала, шло тяжело, как в болоте. Мне не близки религиозные рассуждения. Но я честно читала, просто чуть медленнее. Вторая часть книги стала намного динамичнее, будто взорвалось все, к чему мы шли и готовились всю первую половину. Так что, не смейте бросать!)Эту книгу я точно перечитаю, так как, зная конец, я буду однозначно по-другому смотреть на многие вещи в начале. Замечать детали, которые при первом прочтении не казались значимыми, а в конце автор огорошит нас напоминанием о них. Эта книга не угрюмая, нет, она захватывающая, с детективным уклоном. Проблема отцов и детей проходит через весь сюжет. История Снегирёва с сыном и их разговор у камня разодрала мое сердце в клочья. Личный совет от меня - не смотрите содержание! Можете узнать то, что лучше было бы узнать по ходу книги. Второй совет - читайте 
                                                                    