Оценка: 5.0
Название: Песнь Сорокопута
Автор книги: Фрэнсис Кель
Рецензия:

Что будет, если в обычный мир добавить капельку магии? Настолько маленькую, что она повлияет лишь на получение власти в обществе, разделит его на классы по признаку владения этой самой каплей.Люди остаются людьми. Возможно, прогресс пойдет немного иначе, изменится структура власти. Форма и процесс обучения. Но не больше.Свидетелем этой мысли мы и становимся при прочтении. Главное, что улавливается в книге - мир с магией не обретёт радужные краски. Может быть только сложнее. Политика, классовое неравенство - все как и в нашем мире.И вот мы наблюдаем за кусочком этого мира. Несколько подростков из разных слоев общества, очень разных. Они все - обычные дети. Но разделены от рождения по способностям, принадлежности к роду.Сюжет, на самом деле, намного глубже, чем простые взаимоотношения. Внёс кроется политическая игра, в которую попадают не только по достижению совершеннолетия. Все мы - дети своих родителей. Детали очень важны. К концу повествования начинает складываться достаточно ясная и интригующая картина. Подспорье для новой части книги.Но и трепетные подростковые сложности не без красок. Максимализм, жажда знаний, признания и проблемы, возникающие на этом пути. Дети - те же взрослые, но только знакомящиеся со своими первыми граблями.Книга также аккумулирует в себе большое количество разговоров и лицезрений искусства - книги, живопись, балет. Культурное общество со своими кровоточащими изъянами.Я склоняюсь к тому, что это темное фэнтези. Хотя жестокости произведения, по видимому, ещё предстоит раскрыться дальше. Посмотрим!
