Оценка: 5.0
Название: Токийский гуль. Книга 1
Автор книги: Суи Исида
Рецензия:

И снова выхожу на связь, после такого взрыва мозга, в хорошем смысле, нужно было срочно исправлять ситуацию. Решила попробовать еще одну популярную вещь – «Токийский гуль», пока мне все нравится, сразу чувствуется кардинальная разница.Автор прописывает мир, погружает читателя в нормы и порядки Токио, где люди живут вместе с гулями. Гули – наполовину вампиры, наполовину оборотни, в моей голове. Им нужно питаться человеческой плотью (ака кровь для вампиров), у них есть отличительные части тела, которые нужно скрывать (ака оборотни в настоящей своей форме).Персонажи пока не кажутся плоскими, говорю пока, так как уже готова к говнецу. Есть динамика в адаптации ГГ к своей новой форме. Он пытается изучить и понять. У него в голове происходит борьба между его старыми хорошо и плохо, да новыми. Ибо он теперь не просто человек, он первый в истории человек-гуль. Конечно, возможно, он не единственный, но пока является таковым.В мире людей есть спецслужба, отделение полиции – блюстители законов, они сражаются против гулей, ради человечества. В первых двух томах (японских) о них было мало сказано, но предполагаю, дальше узнаем больше.Кроме того, у гулей есть свои группировки, которые поделены по районам, какие-то спокойней, как например тот район, куда относится ГГ, а в каких-то междоусобица очень активная и жестокая. Здорово, что гули между собой не особо дружат, создает свою перчинку и реалистичность, ибо между людьми обычно тоже не бывает идиллии.Наш парень нашел уже себе врага в виде другого гуля, предполагаю начнется месть, а тем временем «полиция» начала свою охоту в спокойном районе. Читаю дальше, надеюсь пойдет бодренько.
