Оценка: 5.0
Название: С неба упали три яблока (сборник)
Автор книги: Наринэ Абгарян
Рецензия:

Я долго смотрю на экран телефона. Мне хочется что-то написать. Хочется так сильно, что грудь сдавливает. Но нужных слов я не нахожу.Я закончила читать книгу минут десять назад. Слышу как стрелка отсчитывает секунды. Прислушиваюсь к себе. Хочется плакать, хочется смеяться, хочется безостановочно говорить о Маране.Каждый раз Наринэ находит в моем сердце отклик. Медленное повествование поначалу вгоняет в тоску, а потом затягивает тебя в водоворот из которого уже нет выхода. И вот финальная страница. И думаешь : "И это все? Уже? Нет. Нет. Нужно ещё. И ещё. И чтобы никогда не заканчивалось".А потом сердце тянет необъяснимой тоской. И хочется вернуться. Неважно куда, но вернуться. Хочется позвонить бабушке, хочется обнять маму, хочется к папе на ручки. Хочется продолжаться и никогда не заканчиваться. Хочется, чтобы никто никогда не заканчивался.И если ты дочитал до этих строк... То будь счастлив, пожалуйста. Будь тем, кем ты хочешь быть. Не сдавайся. Живи. Улыбайся назло всем невзгодам. И мирного нам всем неба над головой.
