Оценка: 5.0
Название: Отверженные
Автор книги: Виктор Гюго
Рецензия:

До тех пор пока силою законов и нравов будет существовать социальное проклятие, которое среди расцвета цивилизации искусственно создает ад и отягчает судьбу, зависящую от бога, роковым предопределением человеческим; до тех пор пока не будут разрешены три основные проблемы нашего века – принижение мужчины вследствие принадлежности его к классу пролетариата, падение женщины вследствие голода, увядание ребенка вследствие мрака невежества; до тех пор пока в некоторых слоях общества будет существовать социальное удушье; иными словами и с точки зрения еще более широкой – до тех пор, пока будут царить на земле нужда и невежество, книги, подобные этой, окажутся, быть может, не бесполезными.

Виктор ГюгоТакой эпиграф встретил меня на первой странице этой книги. Как бы, наверное, расстроился Виктор Гюго, узнав, что его книги всё ещё не бесполезны как бы странно это не звучало. Что огромное количество людей всё также живет в нищете, что женщинам не хватает прав даже на то, чтобы отвоевать свое тело, что детей с ранних лет кормят выдуманными патриотическими историями, затаптывая поглубже истину. Что все, кто это понимает, может назваться отверженным, со всеми печальными вытекающими...Это было мое первое знакомство с Виктором Гюго, довольно позднее, но не запоздалое, а скорее своевременное. Я была в восторге от его письма, от его умения заставлять сердце сжиматься, громко хлопать книгой, кипя от негодования,  от его персонажей и их судеб, раскрывающих грехи и проблемы общества, видимо, всех времен.В центре сюжета романа - Франция XIX века, со всей своей нестабильностью, войнами и переворотами, смертями невинных и голодом, расцветающим воровством, ханжеством и глупостью. Среди героев на первом плане один из сынов Франции того времени - Жан Вальжан. Человек, познавший все грани несправедливости мира и гнусности общества. Бывший каторжник, ставший им по вине государства и им же лишенный всяческих прав и надежд на будущее, своим умом и добротой пытается сделать лучше всё, за что берется. Но разве это интересует общество? Нет, ему нужно грязи, завернутой в иллюзию праведности. Законности, лишенной справедливости и логики.  И возможности не быть, так казаться лучше других.Но если про взрослого человека мы всегда можем сказать: он это заслужил (где-то в чем-то всё равно провинился)! То чем же тогда оправдать страдания ребенка? Еще один отверженный маленький человек - девочка Козетта. Чем заслужила она побои и презрение с малых лет? За какие грехи она должна отвечать?Над многими вопросами придется задуматься, читая эту книгу. Гюго затрагивает много социальных проблем, у которых, возможно, не существует решения. Любовь, моральный долг, бедность, жадность, жестокость. И всё это на фоне революционных восстаний и кровопролитных войн. Но, честно говоря, и без будоражащих событий как были, так и останутся человеческие пороки, не все из которых можно простить, и не все из которых можно забыть.Судьба Жана Вальжана - это судьба любого человека, который хочет сделать что-то хорошее для других. К нему есть свои требования и критерии, которые не терпят наличия хоть одного проступка, даже незначительного, даже покрытого пылью времени. Даже если что-то хорошее делается для людей, уличенных в более мерзких делишках. Они прямо в лоб тебе плюют: если ты бывший каторжник, спаси от гибели хоть сотню тысяч людей, ты все равно останешься просто бывшим каторжником.
