Оценка: 5.0
Название: Степной волк
Автор книги: Герман Гессе
Рецензия:

Сотня лет за плечами со всем этим «прогрессом», а проблемы все те же. «Степной волк» хайлатит основные концепты внутриличностного кризиса и современного человека. Я нашла себя здесь по кусочкам, крайностям и половинкам; уверена, каждый другой самокопатель найдёт тоже. Проблемы, которые срезонировали во мне мощным напором:принятие мира во всем его несовершенстве. Перманентная идеализация, стремление к безупречности разбили вдребезги умы и души странствующих романтиков. Так и Гарри искал жизнь без изъянов, не принимая сущность бытия, по итогу придя к разочарованиям и жалким попыткам все объяснить. принятие себя. В тебе, дорогой Гарри, вполне может уживаться тяга к философии и напыщенным праздненствам; культура во всех ее глубинах и страсть к шарфам из дорогих тканей; вечерние дебаты о политике и утренние сплетни о соседях. Это не дуализм, не биполярное расстройство, не «мирные жители засыпают, просыпается мафия». Это многогранность человеческого существа, это спектр, множественность и полутона от человека к волку, а не человек и волк.инфантильность. Когда так сильно хочется понять и контролировать мир, но не понимаешь, чего ожидать даже от самого себя, можно свернуть на дорожку «я не такой как все»/«я болен», «как во все это глобальное разочарование вписываюсь необыкновенный я?». Непонимание этого мира, неумение распознать чувства других людей и ассимилироваться в обществе не делают вас уникальным, мистер Галлер. Парадокс в том, что не такими как все выглядят люди, которые не отрекаются от своей принадлежности к социуму.дуализм. Логично, что деление себя на белое и чёрное ведёт к такому же отношению к миру. Очень показательным разрывом шаблона в тексте стало вполне рациональное объяснение страсти Марии к покупкам и новым вещам, где мещанские пустяки, оказывается, тесно сопрягаются с духовностью. Категоричность - самый простой подход, не требующий исследований, размышлений и гибкости ума. псевдоосознанность. Громче всех говорят те, кому нечего сказать по существу. В один разговор куртизанка показывает «просветлённому» и все понявшему герою, что 50 лет он то и дело виртуозно занимается самообманом.горе от ума. Чем интенсивнее ты изучаешь все философские течения, поэзию и музыку, тем отчаяннее ты ждёшь конечной точки «понять все» и тем дальше улетаешь от этого понимания. «Нехорошо, когда человечество перенапрягает разум и пытается с помощью разума привести в порядок вещи, которые разуму еще совсем недоступны. Тогда возникают разные идеалы… они чрезвычайно разумны, и все же они страшно насилуют и обирают жизнь, потому что очень уж наивно упрощают ее».судьба/предопределенность/влияние извне. Есть что-то большее, очевидно. И хрустальный замок, и беспросветный погреб может разбиться или осветиться в один совсем нежданный момент.вера, которую я привыкла называть оптимизмом. ты или исцеляешься при помощи своей болезни, или увязаешь в тяготах и оправданиях своей слабости.Во всем этом хаосе «вы сами вольны впредь на все лады оживлять, усложнять и обогащать игру своей жизни, это в ваших руках».Так и получается, что «Степной волк» через все тернии, тяготы, непонятности,  душераздирание, сумасшествие, отчаянии … о легкости бытия, которую мы так упорно стараемся не принимать, все так же выбирая бесконечные страданья. Счастлива прочитать данное произведение именно сейчас. Как не раз отмечали читатели, мистическим образом книга попадает в руки в самый нужный момент.
