Оценка: 4.5
Название: Всё о Манюне (сборник)
Автор книги: Наринэ Абгарян
Рецензия:

Об этой книге много было сказано и хорошего, и плохого, но все же удержаться от рецензии не могу.Сразу сделаю оговорку - ни разу эта книга не детская. Написанная про детей? Да. Написанная для детей? Нет. Многие рецензенты отмечали и местами сортирный юмор, и излишнюю жестокость и недалекость взрослых, и специфичный стиль повествования. Как мне показалось, эта книга для более взрослых читателей, которые сумеют увидеть в написанном собственные воспоминания. Порой забавные и радостные, а порой неприятные, но через призму ностальгии воспринимаемые уже абсолютно спокойно. А также следует понимать, что куда больше книгой проникнутся те, кто вырос в схожих условиях (является это достоинство или недостатком - решайте сами).Мне книга понравилась. Не в последнюю очередь из-за того, что детство я провёл в весьма схожим с Бердом месте и в весьма похожем окружении, хотя и далеко не в обрамлении советского пространства. Во многих ситуациях видел  собственное детство, а от того чувствовал единение с героями.Единственное, что в книге мне категорически не приглянулось  - Ба. Отвратительная и жестокая самодурка, которая своей любовью к внучке и сыну вполне легко может тех ненароком задушить. И дело тут даже не в перечисленных много раз вошках или птенце - даже в самом отношении к Мане и Мише (взрослый мужчина, будучи холостяком, не имеет права встречаться с женщинами даже на нейтральной территории) она демонстрирует деспотичность и желание все на свете держать в кулаке. Прекрасно знаю такой типаж людей, а от того не вижу в этом образе ничего доброго и светлого. В целом книга оставила приятное послевкусие и желание продолжить знакомиться с творчеством Н. Абгарян.
