Оценка: 5.0
Название: Тяжело быть студентом
Автор книги: Маргарита Блинова
Рецензия:

Больше всего в трилогии «Тяжело быть студентом» меня поразила главная героиня. Или скорее то, как Маргарите Блиновой удавалось сочетать несочетаемое. Лина хамка, не умеющая благодарить, разумно смотреть на жизнь и ставить границы.⠀И при этом сохранившая женственность, умение приодеться, хитринку и сексуальный вызов в поведении.⠀Ох уж этот момент с чертовкой️⠀Всё это было логично обосновано:⠀️её воспитанием,️недолюбленностью родителями, ️постоянной угрозой жизни.⠀И с возрастом становится мудрее. Понимает, что правильнее было бы быть с Русланом... научилась благодарить, ставить границы на причинение ей боли и ограничение свободы.⠀Я безмерно уважаю характер этой героини и презираю её нормы поведения. Презираю, но понимаю и принимаю до такой степени, что осознаю презрение и уничтожаю его в своем сознании.⠀Да. Всё сложно. Потому что героиня сложная.⠀Кому читать:кто любит сильных главных героинь;кто хочет посмеяться;кто ищет легкую литературу.кто в сложной жизненной ситуации (но не критичной);у кого на носу важное дело и нужно позаимствовать уверенности;кто хочет верить в чудо.⠀Не стоит читатель тем:,кто верит, что любовь победит всё и она уже и есть решение;кто редко благодарит партнера и уже давно не видит в нем положительных черт;кто не умеет быть слабой.Все 3 книги прочитала на 1 дыхании.3 в 1, блин
Источник 