Оценка: 5.0
Название: Магическая школа ядов
Автор книги: Валентина Савенко
Рецензия:

Уважаемая землянка, добро пожаловать в «горящий тур с очень выгодными условиями. В него велючены палатка, кот, говорящий куст, странный артефакт из четырёх пузырьков, василиск, отряд наемников, обманутый наследник, непонятные способности мага ядов и потрясающая перспектива стать чьей-нибудь закуской! Из плюсов — почти здорова спина...»Но ничего, зато в этом туре настолько основательно закрепили палатку. «Чтоб даже после ядерного взрыва остались тараканы и она!»Книга веселая, читается легко. Детективная линия классная. Даже для меня. Потому что не особо уделяли внимание размышлениям: кто, что, зачем и какое алиби. А просто в процессе повествования думаешь самостоятельно. Кое-чего не ожидала. Нет, это не про злодея — этого определила стандартно. Но вы точно удивитесь!Так что, зевать мне не пришлось! Что для книги с элементом детектива для меня — нонсенс.А какая там концовка романтичнаяяя Уиииии «Романтика была, ещё какая! Обвинения в отравлении, угрозы сделать из меня статую, желание придушить за то, что сделала фамильяром».100% попадание
Источник 