Оценка: 5.0
Название: Медвежий угол
Автор книги: Фредрик Бакман
Рецензия:

Медвежий угол - одна из моих любимых книг. Я думаю, что в первую очередь я полюбила ее из-за хоккея. Наш город действительно живет хоккеем. У нас есть отличная команда, которая сейчас, к сожалению, проживает непростые времена. Одна из лучших хоккейных школ в России, множество выпускников которой занимают ведущие позиции в КХЛ и НХЛ. Однажды, попав на матч я полюбила хоккей навсегда, всей душой и сердцем. С тех пор, я посетила сотню матчей, увидела десятки побед и проигрышей. Плакала, смеялась, кричала от радости - все это про хоккей. Я ездила на выезды, болела на фанатском секторе, знала весь состав своей команды, учила кричалки наизусть - и это тоже для меня хоккей. Но вот от внутренностей команды я всегда была далеко, а в этой книге этого было достаточно.Мы наблюдаем за хоккейной командой Бьорнстада. Главной надеждой небольшого города в Швеции, кроме хоккея в котором нет ничего. Мы узнаем о судьбе мальчиков из юниорской команды. Они живут хоккеем, одновременно проживая множество своих драм. Самая большая из которых должна произойти в день важнейшего матча. Она изменит их жизнь навсегда и объединит одной огромной тайной, где каждому необходимо решить стоит ли ее раскрыть.Петер - спортивный директор. Он пытается совместить заботу о семье и любовь к хоккею. Он имел выдающуюся карьеру, которая быстро оборвалась. Петер принял решение вернуться в Бьорнстад и взять управление командой в свои руки.Мая -дочка Петера, она, как и ее мать не особо разделяет любовь к хоккею, она любит свою гитару и лучшую подругу. Она невольно становится участником страшных событий, которые в день матча произойдут в городе.Амат - сын женщины, которая работает в клубе уборщицей. Он исполняет свою давнюю мечту - попадает в юниорскую команду за день перед важнейшей игрой сезона.Кевин - главная знаменитость команды. Недолюбленный жестоким отцом мальчик, который нашел в команде лучшего друга.Книга жестокая, как и сам хоккей, но читается легко и быстро. Герои привязывают к себе, впуская их в себя невозможно не сопереживать им. Очень много колких фраз, которые попадают в самое сердце.
Я долго выбирала какую из цитат сделать заголовком, но эта слишком сильно отражает и мое отношение к хоккею.-------------------------------------------------------------------------------------------------------
'И будет ночь, когда забудет город сон
Его любимый Трактор - чемпион'
