Оценка: 5.0
Название: Ратибор. Кого боялись наши предки
Автор книги: Александр Фомичев
Рецензия:

Что обычно делают добрые люди, когда из просят помочь? Правильно! Помогают.
Так и наши бравые богатыри во главе с Мирградским князем решили не бросать соотечественников в беде и отправится им на подмогу. Ну а дело было так.
Стали в столицу приходить странные письма с единственным словом «Помогите». А приходят они из нового поселения русичей на северо-востоке. Явно стало, что тут дело нечисто. Вот и решили собрать небольшой отряд для выяснения всех подробностей того, что же все-таки происходит.
Попутно по дороге наваляли наши богатыри ошалелым варягам, вздумавшим непотребством заниматься не на своих территориях. А потом уж стали выяснять, и что с поселенцами произошло.
А поселенцев словно и не было. Город есть, людей нет. И только странные следы то тут, то там. А вот что за напасть вынудила людей исчезнуть, предстоит выяснить трём богатырям и всему их отряду.Вывод из книги такой. Если говорят не ходить через реку, ибо там живут странноватые, не очень дружелюбные существа, то лучше и не ходить. Спокойнее будете.Это уже третья книга цикла о похождениях «рыжего медвежонка» и его друзей.
Что я могу сказать?
Атмосферная история, наполненная юмором, старинными легендами наших предков и героическими поступками персонажей. Здесь улыбаешься от саркастических диалогов и можешь погрустить, когда случается трагическое событие.
История, как и предыдущие две, получилась душевная, веселая, но в то же время проникновенная.Автор умело интригует читателя, стараясь удивить сюжетными поворотами. Легкий слог даёт возможность прочувствовать историю без «переутомления». Та самая ранее упомянутая атмосферность создаёт ощущение погружения.Что я хочу сказать? Читайте славянское фэнтези!
book_cat_coffee || Книжный блог 