Оценка: 5.0
Название: Королевская игла
Автор книги: Лука Каримова
Рецензия:

Нет, там все заканчивается хорошо, но… Но какие же в книге есть невообразимо отвратительные и этим прекрасные персонажи.Хотите познакомится со злом? Читайте книгу, оно там представлено прекрасно!У нас тут целая куча принцесс, которых король хочет пораздавать по мужьям, чтобы и выгодные союзы заключить, и от головной боли избавится. И все было бы здорово, если бы у принцесс, особенно одной, не было мнения. А мнение у главной героини идёт в разрез с пониманием этого мира родителем.
И вот уже план побега готов, и наша дорогуша одной ногой на свободе. Но БАЦ!
Коварный колдун похищает ее и уносит черти знает куда, чтобы что-то сделать. Но что конкретно делать, молодой колдун не знает. Ибо у него был какой-то план, и он его придерживался. Но план закончился приблизительно рядом с моментом похищения. Долгоиграющие комбинации - явно не конёк местного колдуна.
Как думаете, долго ли будет печалиться принцесса, которую похитители перед свадьбой, которой она не хотела? Взяв ведром, тряпку, поварешку и секатор, наша красавица стала подменять в жилище своего пленительна весь обслуживающий персонал, в то время как злой маг делала свои делишки. Не жизнь, а стопроцентная идиллия. Утопия на земле. Если бы не коварство писателя, решившего внести в жизнь героев щепотку глобальных проблем.Нам с главной героине предстоит разобраться, кто в этом круговороте людей хороший, а кто сущий монстр.Забавная, с юморцой история, вызывающая далекие детские воспоминания о том времени, когда каждая девочка хотела быть принцессой. У меня на нарядные платья обычно уходило по три тюля. А бабушка потом все думала, почему они вечно мятые.Книга небольшая, лёгкая, насыщенная событиями и яркими персонажами.
book_cat_coffee || Книжный блог 