Оценка: 5.0
Название: Некрасавица и чудовище
Автор книги: Анна Бруша
Рецензия:

И только попробуйте со мной поспорить.Так вот, история начинается со знакомства молодой особы со своим суженным. И скажу сразу, знакомство, мягко говоря, не задалось. Красивый, статный, дерзкий, с ужасно омерзительным характером, претендующим на деспотичность, маг с ходу заявляет нашей главной героине, что видал он девушек и покрасивее.
Наша девчушка не растерялась и посоветовала юноше идти в то место, откуда он выбрался. Ну ладно, может, и не посоветовала. Может, она всего лишь сказала, что выходить за него не будет. Но это художественное допущение моего отзыва. Я ведь могу приврать, красного словца ради?
И возвращаясь к книге. Наша героиня действительно считает себя некрасивой. Спасибо окружающим за то, что постоянно об этом напоминают. А знаете почему? У есть особенность в виде «Пелены истины» - небольшой дефект на глазу, из-за которого она слабо видит реальность, зато отлично различает всякого рода существ из Темного мира, своеобразная магическая отметка ее колдовского таланта высочайшего уровня. Все. Поэтому она некрасивая. Думали увидеть Квазимодо? Нет, здесь вполне миловидная молодая девушка с мелким недостатком. Кстати, в книге есть иллюстрации, доказывающие мои слова.
Но возвращаемся непосредственно к сюжету.
Главная героиня путём нехитрых манипуляций срывает помолвку, надеясь навсегда избавится от бремени в виде остолопа, с которым обязана связать жизни. Но вот незадача. Это небольшой договорной брак, обговорённый отцами будущих молодоженов. Мало кого интересует мнение жениха и невесты, ведь на кону власть и деньги.
На главную героиню оказывается колоссальное давление, но она не сдаётся, и, возможно, где-то на предстоящем «отборе» она сможет найти для себя компаньона на оставшуюся жизнь, менее заносчивого и более доброго. Ну а пока… В королевском дворце поджидают тайны, интриги и расследования. А также приворотные зелья, испорченные платья и книга в красной обложке. О книге вы обязаны узнать сами.Что я хочу сказать? Эта история очаровательна. Яркие персонажи, причём даже самые отвратительные. Приятные описания окружающего. Эту книгу читаешь, словно смотришь фильм.Здесь понятные герои совершают понятные действия. Наивная главная героиня раскрывается по ходу всей книги, меняясь, взрослея и осознавая те вещи, с которыми недавно познакомилась. Ее не может сломать ни злой язык, ни злобное действие. Демонстрируя выдержку характера, силу духа и острый ум, она прорывается через все невзгоды, уготованные ей судьбой, к своему светлому будущему.
А какие именно невзгоды поджидают ее на страницах книги, вам предстоит узнать самим. Ибо книга интригует, и я не в праве разбивать эту атмосферность.Красивая сказка для девочек всех возрастов. Кроме возраста, указанного издательством. Здесь 16+.
book_cat_coffee || Книжный блог 