Оценка: 5.0
Название: Вершители. часть 2. Копье Маары
Автор книги: Евгения Кретова
Рецензия:

Однозначно!Если не ударяться в пересчётах сюжета, то главное, что стоит отметить, на мой взгляд, это взросление героев. Некое становление личности в замкнутом пространстве книги. Особенно это отражается на главной героине.Ну а если все-таки вдарить по сюжету… Завязка проста, как этот мир. Необходимо пойти и найти вещь, которую в глаза не видел. Где лежит, не знаешь. Для чего нужна, понять не можешь. Задача из разряда «мне это как плюнуть против ветра». Вот таким нехитрым способом наши герои получают позыв к действию и, собственно, начинают двигаться. Как говорится, через тернии к звёздам.
Но старые враги не дремлют и топают по пятам. Если уж не откусить пол ноги, так хоть разок-другой пощекотать.
Так и продвигаются по сюжету персонажи, преодолевая старые неприятности и наживая себе новых приключений.Здесь есть все: начиная от мифической составляющей и заканчивая динамикой. Яркий сюжет, сильные характеры, красочный мир, ужасающие злодеи - все, что способствует дикой атмосферности.А ещё не мало важно отметить стиль повествования. Мне уже далеко за young adult, но автор сделал так, что моим глазам приятно лицезреть написанное.
Легко читаемая история, способная заставить сердечко трепетать в моменты опасности и погрузится в чтение целиком.Считаю, что книга однозначно заслуживает внимания.
book_cat_coffee || Книжный блог 