Оценка: 5.0
Название: Ратибор. Идите сюда, собаки!
Автор книги: Александр Фомичев
Рецензия:

Да, мы снова оказываемся на просторах Древней Руси в компании трёх полюбившихся нам богатырей.
И нас вместе с главными героями опять ждут опасные приключения, встречи со злобными врагами и крутые сюжетные повороты.Пока бравые воины решали проблемы вне столицы, на Мирград позарились особо отчаянные неприятели, выкашивающие местных и приезжих людей вокруг города, словно траву в июне. Естественно, столь неприятные новости не радуют главных героев. А ещё не радует факт, что это не просто шайка проходимцев, а прохиндеи из известного всем княжества, целенаправленно нападающие близ города для раздраконивания жителей и обставляющие везде свои метки. Теперь битва неизбежна.
Пугает ли дружных витязей эта новость? Нисколько! Сильные духом и телом воины готовы к любым неприятностям. Даже самым неприятным.В это книге у нас не только битва простым оружием. Нас ожидает встреча с магией, со старыми знакомыми из предыдущих книг и своеобразным пророчеством для сильнейшего из богатырей.В четвёртой книге цикла все зерна, посаженные в предыдущих книгах, восходят, и мы видим цельную картину всего происходящего.
В этой серии автор ничего не сделал зря. Как говорится, в своё время все ружья выстрелят.Это славянское фэнтези попадает в самое сердце. Своей атмосферностью книга затягивает в пучину сражений, загадок и просто жизни отважных воинов.
История выдержанна, наполнена добротными описаниями, огромным количеством юмора, особенно в диалогах, и насыщенная яркими и харизматичным персонажами, в том числе и второго плана.Скажу вам честно, я бы читала эту серию бесконечно.
Во-первых, я люблю славянские мотивы.
Во-вторых, понятные и логичные герои способны влюбить в себя.
В-третьих, динамичный сюжет, создающий водоворот событий, но не утомляющий. Это та самая вишенка на торте.Так что если спросите, рекомендую или нет, то скажу однозначно - рекомендую!
book_cat_coffee || Книжный блог 