Оценка: 5.0
Название: Мирелла
Автор книги: Флор Веско
Рецензия:

Все помнят легенду о Гамельнском крысолове? Однажды музыкант решил помочь одному богом забытому городу в избавлении от чумы. Но вот в благодарность за потуги он не получил ничего, даже заранее обговорённого вознаграждения. Хитрый бургомистр решил быть умнее всех. И тут обманутый и музыкант в качестве наказания и во имя мести с помощью колдовства увёл всех детей города, дабы сгубить.Грустная история, обучающая нас всегда держать ответ за данное слово.А теперь возвращаемся к книге.
Здесь своеобразная интерпретация всем известной легенды.Главная героиня - юная девчушка Мирелла, местная сиротка, что вынуждена была стать водоноской волей местного же бургомистра, который решил, что маленьким детским ручкам не стоит прозябать в отдыхе. Кстати, у него вообще одна идея лучше другой. Хотя бы из-за этого я бы рекомендовала книгу к чтению. Здесь краткое пособие «Как стать хорошим руководителем в средневековье так, чтобы тебя возненавидел современный человек 21 века».
Но я отвлеклась. Мирелла старается выжить в этом кошмарном месте, называемом местными жителями городом. Так уж вышла, что она родилась девочкой. А в те времена жить девочкой было крайне опасно. Особенно, когда ты сирота, оборванка и одна неприятная особа всюду кричит, что ты ведьма.
Так бы и жила наша главная героиня, пытаясь сохранить в себе хоть чуточку света и с трудом преодолевая опасности, приходящие с каждым новым днём, если бы не Чума, пришедшая вместе с полчищами крыс.
Надеюсь, что все знаю об этой, скажем так, болезни? Не хотелось бы посвящать в подробности.
Так вот, к старым, не самым простым проблемам молодой водоноски прибавляется еще и то, что вместе с крысами и хворью в город пришёл человек (или не совсем человек), сокрытый тенью ото всех глаз. Ото всех, кроме зоркого взгляда нашей главной героини. А незнакомец меж тем и забирает людей…
Доброе сердце Миреллы не может смирится с происходящим даже тогда, когда выхода, казалось бы, нет.
И тут вдруг появляется надежда в лице пришедшего в город музыканта, обещающего избавление. А вот будет ли оно, кто на самом деле избавит город от эпидемии и что скрывает незнакомец, пришедший с чумой…Это читатель узнаёт в самой книге.Ибо я с удовольствием пересказала бы вам историю, но тогда она потеряет свой особый шарм. Ведь стиль повествования непередаваем языком современного человека. Он создаёт антуражность средневекового мира, погружая в историю.А история захватывает своей непосредственностью. Здесь на фоне происходящего, облачившись в сказку, вытекающую из легенды, показывается непростая жизнь простой девочки с огромным добрым сердцем и стальной волей. Девочки, которая способна силой духа противостоять жестокости окружающего мира.Как дикому любителю истории, легенд, мифов, преданий и прочих интересных вещей, связанных с перечисленными, мне книга дико понравилась.
Она полна морали между строк, наполнена тонким юмором и приправлена мистической загадочностью.
book_cat_coffee || Книжный блог 