Оценка: 5.0
Название: Аулия
Автор книги: Вероника Мургия
Рецензия:

Сегодня мы погружаемся в легенды пустынных народов. Нас встречает средневековая Сахару, когда люди, жившие посреди бесконечного песка, даже не подозревали о существовании моря, считая любые рассказы о нем выдумкой.В одном из племён обитателей пустыни однажды родилась девочка, увечная от рождения. Так уж вышло, что высшие силы наградили ее ногами разной длины. В то время у людей было больше проблем, чем у современного человека, и любой, не соответствующий определенным параметрам, считался обузой, которую не очень любили и сторонились.
Девочка смогла преодолеть все сложности на пути к взрослению: от физиологических болей до насмешек сверстников. В ее жизни было мало хорошего от других людей, но природной доброты она не растеряла. Но на хромоте ее особенности не заканчивались. Был у неё талант. Она рано начала говорить, могла точно определить, когда пойдёт дождь, а потом ещё начала видеть сны о местах, в которых никогда не бывала. Последнему поспособствовало появление раненого незнакомца в их скоромной обители, за которым ей пришлось ухаживать.
С каждым днем талант девочки рос, а с ним и злоба окружающих людей, что считали ребёнка одержимым. В один не очень прекрасный день случилось нехорошее.
А что, читайте сами.Я уже говорила, что серия «Истории в истории» запала мне в душу?Эта книга не исключение. Хотя, как по мне, история здесь слабее, чем в двух предыдущих.
Вот ссылки на отзывы:Автор львиную долю книги посвятил атмосферности, что сложилась из бытности людей того времени и описываемых пейзажей. Это ценно, ведь я, как любитель красивого слога, высоко ценю подобный стиль.В очередной раз рекомендую!
book_cat_coffee || Книжный блог 