Оценка: 5.0
Название: Невеста Механического принца
Автор книги: Людмила Закалюжная
Рецензия:

"Невеста Механического принца".автор Людмила Закалюжная.Отзыв на книгу, которую купила и прочла раньше. Сейчас пришлось немного освежить память. Это было моё первое знакомство с автором и оно состоялось!Действие романа происходит в Англии. Замки, дворцы, дирижабли и магия! Магия очень разная. Есть даже магия механизмов, позволяющая увидеть поломку механизмов изнутри. Именно ею обладала главная героиня.  Магия правит всем! И даже королевским отбором! Мне очень понравилась главная героиня Рьяна. В восьмилетнем возрасте она потеряла мать, потом и отца посадили в тюрьму. А их с братом приютила семья тётки по матери. Бесправное положение и  унижения не сломили девушку. Она продолжала надеяться на встречу с отцом и возвращение в собственный дом. Так же понравился принц Альберт, друг детства Рьяны. Смелый и решительный, в отличии от своего отца короля. Он так продумал комбинацию с королевским отбором, что невозможно предугадать, чем же он закончится. Король с королевой тоже внесли свою лепту в организацию отбора: конкурсы, интриги...Запомнился конкурс заокеанских блюд. Очень интересный! ( А я бы супчик попробовала
