Оценка: 5.0
Название: Мим
Автор книги: Лилли Таль
Рецензия:

«...однако волшебница отомстила и заточила принца в каменной башне без крыши. Там его опаяло солнце, там он мок под ливнями и снегопадами, не имея возможности укрыться от них. Лишь раз в сутки волшебница посылала ворона, который пролетал над башней и приносил крошку, черную и горькую, как желчь, да глоточек воды...»В этой книге автор повествует о мальчике, что, будучи принцем, вынужден унижаться перед врагом в роли королевского шута. Он проходит путь от полного непонимания жестокости людей до осознания дуальности человеческой природы. В этой истории происходит взросление главного героя, получение им опыта и переосмысление жизненных позиций.Автор умело и скрупулёзно показывает нам то, что, казалось бы, скрыто от наших глаз. Здесь высокомерный и заносчивый человек может стать тем, кто поможет. Злой на язык вовремя выручит. А жестокий и непреклонный окажется любящим.
Несмотря на отдаленность книжного мира от привычного нам, я нахожу в нем реальных людей.
К сожалению или счастью, тут кому как нравится, не существует добра и зла, света и тьмы. Есть только полутона. И об этом я не устану повторять.
И каждый раз невероятно приятно видеть перед собой историю, в которой красной нитью прослеживается мысль, настолько близкая к твоему мировоззрению.Что я могу еще добавить? Читайте хорошие книги с правильными мыслями. Это приводит к развитию личности.
book_cat_coffee || Книжный блог 