Оценка: 5.0
Название: Дурная кровь
Автор книги: Даха Тараторина
Рецензия:

Вы уже готовы к наступлению зимы? Предлагаю заранее прочувствовать её атмосферу с мастерски прорисованной, снежной и вьюжной, историей Дахи Тараториной.
⠀
Талла – колдунья, живущая в глухой деревеньке и среди местных прозванная «дурной». Чуть что, жители селенья бегут к ней за помощью, а в случае неудачи с таким же легким сердцем обвиняют девушку во всех смертных грехах. В общем, не ценит народ свою помощницу ни на грош.
⠀
Поэтому, когда в двери её дома стучится брутальный наёмный охотник Верд и сулит неплохой заработок и лучшую жизнь, Талла, не раздумывая ни секунды, отправляется с ним в неизведанный путь.
⠀
Нелегкое и опасное путешествие предстоит двум путникам да служителю церкви Санторию, увязавшемуся с ними по пути. Забавное вышло трио: набожный пухляш Санни, дурная девка Талла, временами ведущая себя, словно блаженная, да охотник Верд, от которого за версту веет суровостью и этаким духом русского богатыря!
⠀
Но куда ведёт Верд Таллу? Кому продаст, в какие руки попадёт ведьма – в добрые аль худые? И уверен ли он, что готов теперь расстаться с девушкой – после всего, через что они прошли вместе?.. Ведь она такая… неповторимая… красивая, отважная и… дурная… Родная!
⠀
Любовная линия, сами понимаете, искрится и пылает! И это посреди ледяной колющей зимы! Идеальная картинка пламени, способного растопить любые льды и сугробы!
⠀
Эту книгу нужно читать, откинув все мысли и наслаждаясь бойкой историей, временами хихикая над героями и отчаянно переживая за них, а порой закусывая губы от волнующих моментов.
⠀
Язык автора самобытный, красочный и терпкий, насыщенный архаизмами и затягивающий вглубь истории. Чтоб вы понимали масштабы эффекта, я еще несколько дней после прочтения разговаривала на нём в обычной жизни!
