Оценка: 5.0
Название: Царская дочь
Автор книги: Сельма Норт
Рецензия:

«Как это часто бывает, в веках остаются самые прекрасные истории.
Не те, что повествуют о тысячах и тысячах подданных и рабов, простившихся с жизнью по прихоти царя. Не те, что сказывают о народе, погибшем под ярмом. Всех их пережила история о двух женщинах, которые не могли поделить одного младенца. И о том, как хитроумный царь Соломон сумел выяснить, кто из них - лгунья, а кто - истинная мать, и найти спору решение.
Соломоново решение.»Есть истории, которые запоминаются мимолетно. Вот ты прочитал книгу: может быть, смеялся во время чтения, может быть, переживал. Потом поведал кому-нибудь о ней. Возможно, даже написал эмоциональный отзыв. А затем, с течением времени забыл. Нет, не полностью. Скорее всего, ты будешь помнить костяк: кто, куда, с кем и когда. Но это все.
А есть истории, запоминающиеся сердцем. Ты можешь даже не говорить о ней. Можешь забыть имена и названия мест. Но эмоция, вызванная книгой, эмоция, заставившая тебя остановится и пропустить ее через себя… Она никогда не уйдёт из тебя. Так, один раз войдя в твою душу, она останется там навсегда.Так вышло со мной и «Царской дочерью».Это история связанна с Соломоном. Царем Израильского царства, которого запомнили как мудрейшего из людей и справедливейшего судью.Так уж вышло, что в детстве вместо сказок я получала порцию легенд, мифов и притч. Так что если покопаться в памяти, то для вас у меня найдётся «сказка» на каждую ночь года. Возможно, даже не одного.Но вернёмся к книге.
Здесь у нас история незаконнорождённой дочери царя, которая жила в далёком от дворца поселении и которую царь не знал. Так бы и прошла ее жизнь, если бы не стечение обстоятельств, мерзкие характеры людей и коварство, оплетающее сущность.В книге есть место намекам на жестокость. Почему намекам? Стиль, которым пользуется автор, бережно обходит острые углы, позволяя понимать суть вещей, но без той самой «чернухи» сопровождающей современные романы.
Эта книга рассказывает о добродетелях. Но не тех пресловутых, что воспевают во всем известной книге. А жизненных. Здесь мы видим добросердечность и мужество, любовь и милосердие, мудрость и рассудительность.
То, что позволяет человеку быть именно человеком, а не тем, что лишь внешне на него похоже.Под оболочкой очередной интерпретации легенды читатель может увидеть ценный философский посыл о семье, взаимодействии с другими людьми и важной составляющей человека - внутреннему свету и силе, которые не позволяют раствориться в том круговороте несправедливости, творящейся вокруг.Я уже говорила, что эта серия влюбила меня в себя с первой книги. Поэтому единственное, что мне остаётся сделать, это порекомендовать вам эту книгу.А теперь расскажите, какие легенды о царе Соломоне вы знаете? Да и вообще, какие легенды вам нравятся, если нравятся, конечно?
book_cat_coffee || Книжный блог 