Оценка: 5.0
Название: Скрытые картинки
Автор книги: Джейсон Рекулик
Рецензия:

Мэллори Куинн может собой гордиться: она поборола наркоманию и уже восемнадцать месяцев держится в стороне от запрещенных веществ.
⠀
По рекомендации своего куратора девушка устраивается няней к состоятельной семье Максвеллов, недавно переехавшей в роскошный коттедж.
⠀
Пятилетний Тедди – чудесный общительный ребенок, увлекающийся рисованием, а гостевой домик, где предстоит жить Мэллори, просто великолепен!
⠀
Но так ли всё распрекрасно, как выглядит на первый взгляд?..
⠀
От соседки героиня узнаёт, что здесь когда-то бесследно исчезла девушка, некая Энни Барретт. Тедди регулярно рассказывает про свою несуществующую подружку Аню, а его рисунки с каждым днём становятся всё более пугающими… и профессиональными…
⠀
Если ли связь между пропавшей Энни и невидимой Аней, если их имена так созвучны? Что происходит с ребёнком Максвеллов? И вообще, какая чертовщина тут творится?!
⠀
Вместе с новым знакомым Адрианом Мэллори решает докопаться до истины, какой бы пугающей она ни была…
⠀
Этот триллер заставит вас не на шутку испугаться и забыть о ходе времени – оторваться от него нереально. В книге представлены рисунки – и от них действительно бросает в дрожь!
⠀
Триллер вышел волнующе-мистическим и очень увлекательным, несмотря на поведение главной героини, которую постоянно хотелось огреть по голове за её опрометчивое поведение и вообще неумение держать язык за зубами.
⠀
Ночные шорохи, одержимость и тайны из прошлого – все эти атрибуты составляют идеальный антураж для действительно сильной истории, которая так и просится на экран.
⠀
И финал вышел отличным - есть, над чем задуматься, и чему удивиться!
⠀
В топ книг этого года однозначно! Рекомендую любителям жанра настоятельно!
