Оценка: 5.0
Название: Хорнблауэр и «Атропа»
Автор книги: Сесил Скотт Форестер
Рецензия:

При чтении цикла о Горацио Хорнблауэре следует держать в голове, что цикл вовсе не писался как сериал. Поэтому немудрено, что будут встречаться какие-то провисы в истории. Форестер писал эти книги, как бог на душу положит. Не раз он принимал решение больше не возвращаться к своему герою. Но то идея не даст возможности заснуть, то читатели достанут своими просьбами. А иногда и печальные обстоятельства, как например, проблемы со здоровьем и вынужденное пребывание на больничной койке, заставляли возращатся к Хорнблауэру.
Итак, благодаря счастливому стечению обстоятельств и собственному мужеству, Горацио Хорнблауэр становится капитаном. До этого как мы помним он хоть и имел под командованием собственный корабль “Отчаянный”, но был только капитан-лейтенантом. Пропасть между этими двумя званиями огромная. Кстати, одним из факторов, почему книги Форестера пользуются популярностью, является именно то, что из них узнаешь кучу подробностей (совершенно ненужных, но очень интересных) о внутренней жизни английского флота начала 19 века. Так, например, Форестер рассказывает, что Горацио время от времени заглядывал в список всех капитанов флота, чтобы понять насколько он далеко от вершины. Пока что позади его только около 50 человек, а весь список состоит из 500 имен! И положение в этом списке не просто так, а определяет старшинство между офицерами флота, которые вроде бы имеют одно звание и должность. И таких интересных штучек в романах полно.
Хорнблауэр получает под командование “Атропу”, небольшой, но маневренный и быстроходный корабль. В семье тоже всё хорошо. Маленький Горацио подрастает, а девочка вот-вот должна появится. Горацио в предвкушении новых приключений, но первое, что ему предстоит это организация похорон самого Нельсона. Лучше оказаться посреди вражеской эскадры, чем иметь дело со двором, которые не желают понимать, что приливы и отливы не подчиняются королевской воле. Англия, конечно, владычица морей и океанов, но не до такой же степени! Успешно, хоть  и как всегда не без происшествий, Хорнблауэр справляется с заданием и заодно приобретает полезное знакомство с адмиралом Корвалиссом. Что ему сослужит хорошую службу. Потому что будь ты хоть трижды хорош в своем деле, но иметь связи очень важно для карьеры.
Затем Хорнблауэр проводит блестящую операцию по поиску и добыче сокровищ и конечно же не может обойтись без того, чтобы ввязаться в драку. Финал романа оставляет читателя в большой тревоге за героя, беды настигают стойкого капитана одна за другой.
Хорнблауэр изменился. Он стал более жестким и уже не чурается телесных наказаний. Горацио выбирает имидж жестокого капитана, хотя в душе остаётся всё тем же. Больше всего его заботит как он будет выглядеть в глазах других, пусть самого последнего матроса. Хорошо, что свою репутацию он старается поддерживать с помощью дела, а не понтов, но всё равно осадочек остается.
Литературный турнир 