Оценка: 5.0
Название: Берегини
Автор книги: Элина Лисовская
Рецензия:

Повествование начинается с похищения. Одним не очень прекрасным днем страшные викинги решили позариться на чужое добро. И вместе с вещами неодушевленными они с собой прихватили и вполне одушевленных молодых девушек. Да, в то время рабство было «в почете», и воины не стеснялись приватизировать себе бесплатную рабочую силу.Но у нас тут сказ всего лишь на 12+. Поэтому судьба в данном случае не злодейка, а волшебница, дарующая каждому человеку счастье. Так что все благородные и смелые по итогу получают себе все самое хорошее. Но без ложки дегтя все равно не обходится. Если по порядку, то…Некоторые из девчушек викингам понравились, и участь их ждала не рабская, а вполне себе приемлемая. В роли жены и хранительницы очага. Девушки по этому поводу горевали не очень долго. Да и что горевать, когда местные парнишки молоды, красивы и статны. Да и куда не плюнь, все при должностях: кто предводитель, а кто его правая рука. Так бы и жили счастливо, позабыв все обиды, если бы не тайны, интриги и расследования. Оказывается, что в свое время «крыса» среди отрядов этих самых викингов подстроил якобы нападение со стороны славян на наших миролюбивых воинов. Только за это наши новые знакомые решили отмстить и немного разграбили деревеньку славян (это в тот раз, когда украли в начале книги девчушек). Так что получается 1:1. Никто не виноват. Все хорошие. А крысу надо выловить и отдать кошкам на растерзание. И как хорошо выходит, что затесавшемуся в стройные ряды не менее стройных воинов предателю на одном месте не сидится, и он совершает ошибки…Итак, скажу сразу, книга мне понравилась. Добрая, легкая, атмосферная сказка, отправляющая нас во времена храбрых вояк и смиренных дев. Красивое повествование, приятный язык… Это настолько цепляющая история, что я уж подумываю книгу перечитать. А со мной такое бывает редко.Видно, насколько авторы постарались передать колоритность того времени, знатно покопавшись в истории. И, несмотря на всю «сказочность» история может погрузить читателя в некое подобие реалистичности.С удовольствием рекомендую вам эту книгу!
book_cat_coffee || Книжный блог 