Оценка: 5.0
Название: Просто люби жизнь
Автор книги: Софи Кинселла
Рецензия:

Софи Кинселла – мастер по поднятию настроения и созданию романтической обстановки!
⠀
Ава активно ищет свою любовь с помощью сайтов знакомств и бесконечной череды удачных и (чаще) неудачных свиданий.
⠀
Но в какой-то момент девушка устаёт от этой поисковой гонки и решает сделать себе мини-отпуск: отправляется в Италию на литературный недельный ретрит (духовную практику, если по-русски).
⠀
Здесь любопытные правила: участники обязаны оставаться инкогнито и не рассказывать ничего о себе, сосредоточившись лишь на творчестве. Но вот загвоздка: именно здесь Ава встречает мужчину своей мечты, с которым у неё завязывается изумительный курортный роман.
⠀
Как же ей понять: каков он в реальной жизни? И получится ли у них что-то серьезное, когда неделя закончится, и обоим придется вернуться в повседневную действительность?
⠀
Самое интересное (и ржачное) наступает как раз с началом притирки героев. Тут и курьёзные случаи, и разочарования, и стремление сохранить свою новую любовь вопреки возникающим трудностям.
⠀
Кинселла под маскировкой иронической истории на самом-то деле рассуждает о важных и актуальных вещах: о дружеской поддержке в критических ситуациях, о терпимости к чужим причудам и образу жизни, о преодолении трудностей, которые неизбежно возникают, когда два человека решают связать свои судьбы воедино. О стереотипах и границах, которые мы ставим себе, когда нужно просто довериться случаю и собственному сердцу.
⠀
О неодинаковости нас всех – и о том, насколько это прекрасно, если иметь уважение к окружающим. О шансах, которые мы упускаем, гоняясь за ненужными ограничениями.
⠀
Из ощущений: уже знакомая с творчеством автора, я ждала комедию с элементами романтики, но получила роман с юморными вставками. И всё равно осталась целиком и полностью очарована книгой!
⠀
Вот пример прекрасной романтической комедии без лишних соплей и с отлично донесённой авторской мыслью!
