Оценка: 5.0
Название: Каменное сердце
Автор книги: Елена Михалёва
Рецензия:

Итак, начнём, как всегда, с небольшого введения в сюжет.
Здесь все на первый взгляд просто.
В одном небольшом королевстве Нордвуд местному принцу нужна жена. Но у нас тут не главный герой, а главная героиня, поэтому перенесёмся сразу к ней. Она родом не из мест, о которых я упомянула ранее, а из далекой магической академии, наполненной талантливыми магами и заносчивыми выскочками. Угадайте, это одни и те же люди или нет. А пока угадываете, продолжим двигаться по ветке повествования.
Главной героине этой книги позарез нужно найти место, где ее примут, не будут дергать и где она сможет спокойно себе жить-поживать и добра наживать. А вот здесь мы как раз и возвращаемся к ранее озвученному королевству. Этот вариант для девушки наиболее приемлемый. Ведь где, как ни в роли жены принца, можно чувствовать себя как у Христа за пазухой? А учитывая, что люди, обладающие магией бесценны, ее с руками оторвут на данную роль. И, казалось бы, все. Дальше ждёт счастливое будущее, безбедная жизнь и спокойное существование. Не тут-то было. Ушлые монархи забыли упомянуть, что здешние места немного… как бы это сказать… Прокляты. И с этим проклятьем надо что-то делать. И делать это, естественно, должна новоиспеченная принцесса. Ведь у неё есть силы, характер, да и вообще, в первую очередь для этого она и была нужна.
Для нашей главной героини два-три мертвяка не проблема. По крайней мере, так она думала, пока не поняла, с чем столкнулась… Хорошо, что на помощь пришёл один интересный человек. Или не совсем человек…
Кто это был? Что за проклятье ждёт читателя в этой книге? Почему наша прекраснейшая героиня так спешно хотела найти своё место под солнцем?
Вы обязательно должны узнать сами.Почему я говорю обязательно?
Это добрая, несмотря на серьезность происходящего в истории, сказка, вызывающаяся дикую ностальгию по сказочным мирам, в которые с такой лёгкостью погружаются дети. Взрослому тяжелее поймать ту атмосферу, которая способна дать глоток волшебного свежего воздуха.
Но эта книга. О! Она воодушевляет, вдохновляет и восторгает.Привлекательный слог, лёгкая подача, приятный и логичный сюжет. Я могу петь оды этой книге долго, но советую вам самим обратить на нее внимание. Здесь нет жестокости, нет грязи, нет чего-то чернушного, что в наше время почти всегда идёт рука об руку с современными книгами. Зато есть тайны, всегда доминирующее над злом добро и всепоглощающая сила любви.Что я ещё могу сказать? А разве нужно что-то говорить, когда самое главное уже было озвучено?
«Каменное сердце» книга с отличной, увлекательной, динамичной историей, заслуживающей признания среди любителей фэнтези.
book_cat_coffee || Книжный блог 