Оценка: 5.0
Название: Мой внутренний ребенок хочет убивать осознанно
Автор книги: Карстен Дюсс
Рецензия:

Продолжение полюбившейся мне истории о Бьорне Димеле, который убивает вполне осознанно.
⠀
С момента событий из прошлой книги прошло полгода.
⠀
Жизнь нашего героя стала более размеренной и устаканившейся благодаря курсам осознанности Йошки Брайтнера. Отношения с супругой потихоньку налаживаются, дочь ходит в детсад, который принадлежит им с напарником, Бьорн успешно руководит двумя мафиозными кланами, а с криминалом, кажется, покончено навсегда.
⠀
Однако недолго наслаждался Бьорн спокойствием. Два события внезапно выбивают его из колеи: несчастный случай, причиной которого он стал совершенно НЕОСОЗНАННО, и побег бандита, которого Бьорн с Сашей помиловали, но не даровали тому свободы.
⠀
И вот мужчина вновь на пороге дома своего тренера по осознанности. Теперь ему предстоит не только разруливать новые проблемы и урегулировать старые, но и договариваться со своим внутренним ребенком, который так и норовит создать очередные казусы своему взрослому Я.
⠀
Книга вышла полностью в формате предыдущей части: юморная, но напряженная, черная комедия вперемешку с детективной историей. Здесь можно и хихикать местами, и сжимать кулаки от нетерпения, и поражаться продуманности и самообладанию главного героя.
⠀
В общем, не буду много расписывать: этот цикл однозначно войдёт в мой топ самых крутых детективных серий с непревзойдёнными и харизматичными персонажами. А Бьорн Димель займет достойное место среди таких акул этого жанра, как Харри Холе, Декстер и Мила Васкес.
⠀
Необычно и крайне увлекательно, браво!
