Оценка: 5.0
Название: Никому не нужные люди
Автор книги: Татьяна Авлошенко
Рецензия:

Наш главный герой – наемник. Очаровательный молодой человек, по крайней мере, мне показалось так, как читателю, с отличным чувством юмора и храбростью, переливающейся через край. Вольная жизнь - не блажь, а вынужденная мера. А все потому, что найти свое предназначение даже в фэнтезийном мире - задачка не из легких, особенно если в семье не все спокойно. Кстати о семье. В нынешнем положении из родных у него дядя, оберегающий родовое имение, и два компаньона-наемника помогающих остаться в живых в каждом опасном деле.
К слову об опасных делах. Наши знакомцы получили новое задание. И приятное, и не очень. Можно получить деньжат, что само по себе великолепно. Вот только нужно поработать на дядю, что как минимум странно. И не просто поработать, а поучаствовать в турнире. Вроде и делать этого не хочется, но и отказаться уже нельзя, ведь вопрос решает уже обозначенное выше денежное вознаграждение.
Так наши новые друзья вляпываются в рисковую работу, угрожающую не только здоровью, но и жизни. Ведь так уж вышло, что турнир, еще не закончившись, заканчивается смертью. А вот что это… Несчастный случай или убийство? Вы будете выяснять самостоятельно. И уверяю вас, выяснение будет приятным, необычным и весьма увлекательным.Начнем с персонажей. Я влюблена. И не в одного, а сразу и во всех. Безоговорочно и, скорее всего, безответно. Ну а как можно не любить тех, кто настолько привлекателен? Сарказм, ирония, верность долгу, дружеское плечо, вера в лучшее, щепотка пессимизма и огромная доля оптимистических ноток. Все здесь есть. Всего в достатке. И это подкупает.Теперь обратим свой взор на само повествование. Стиль, в котором подана история, мне импонирует. Здесь нет тонны информации, которую выплескивают на тебя, словно ушат воды, но к концу книги ты знаешь всю подноготную главного героя, его семьи и людей, его окружающих. Как автор этого добился? Все просто. Вы когда-нибудь знакомились с людьми? Быть того не может, чтобы такого у вас в жизни не было. Так вот. Незнакомый человек не рассказывает о себе все сразу. Вы делитесь своей жизнью постепенно. Чем больше доверяете, тем больше о вас будет знать новый знакомый. Так вышло и у меня с этой книгой. Герои раскрываются для читателя плавно, заинтересовывая на каждой странице все сильнее. А это, в свою очередь, еще пуще погружает в само повествование.И отдельно хотелось бы отметить глубину заложенного смысла. Ведь если откинуть всю лёгкость, с которой автор показывает нам этот мир и этих персонажей, и вникнуть в историю становления их характеров… Там есть над чем подумать. И есть что по-настоящему оценить.Если подвести итог… Читайте хорошие книги. И эту обязательно возьмите на заметку.
book_cat_coffee || Книжный блог 