Оценка: 5.0
Название: Смерть в Миракл Крик
Автор книги: Энджи Ким
Рецензия:

В небольшом городке Миракл Крик, в народе называемом Бухтой Чудес, происходит трагедия.
⠀
Взрывается и уносит две жизни (а нескольких людей – калечит) кислородный баллон на Субмарине Чудес – медицинском приборе, который якобы лечит все болезни с помощью кислородной терапии.
⠀
Жители города, потерпевшие и свидетели, сейчас собираются на суде по делу содружества штата Виргинии против Элизабет Уорд. Женщину, потерявшую в страшном пожаре собственного ребенка, обвиняют в умышленном поджоге ангара, где проводилась терапия.
⠀
Одну за другой мы будем выслушивать версии присутствующих, знакомиться со всеми участниками этой драмы и постепенно узнавать, что же на самом деле произошло в тот злополучный день.
⠀
Неужели матери больного ребенка настолько осточертела эта тяжелая жизнь, что она решилась на преступление? Могли ли послужить поводами для поджога ссора двух женщин перед очередным сеансом и пикет-демонстрация противников альтернативной медицины?
⠀
Поочередно скелеты в шкафах всех участников процесса будут вываливаться наружу, и мы увидим, насколько тесно завязаны узелки взаимоотношений всех жителей города. Как бусины, события из недавнего времени, приведшие к трагедии, станут нанизываться на нить хронологии, и читатель буквально оторопеет, осознав, у скольких людей имелись мотивы к преступлению.
⠀
Так кто же на самом деле оказался виновником смертей в Миракл Крик?
⠀
Прекрасно проработанный психологический триллер, от которого невозможно оторваться! В очередной раз я убедилась в своей беспрекословной любви к этой серии. Созерцательно, интригующе и очень по-человечески, если можно так выразиться.
⠀
На самом деле здесь явно ощущается смесь детективного расследования и глубинного понимания человеческой натуры, связи матери с ребенком. Одна большая трагедия нескольких семей, разрывающихся между добрыми поступками и отчаянием, граничащим со злонамеренностью.
⠀
Обожаю этот жанр и горячо рекомендую к прочтению всем, кто хоть раз в душе корил себя за дурные мысли. Порой они становятся материальными. К сожалению.
