Оценка: 5.0
Название: Время щенков. Хроники земли Фимбульветер
Автор книги: Татьяна Авлошенко
Рецензия:

Как я уже говорила в первом отзыве: жизнь хрониста тяжела, опасна и наполнена чаще всего скукой вместо приключений. Но это не касается главного героя этой книги. Здесь молодой человек постоянно ввязывается в авантюры, старается помочь окружающим, а еще, помимо всего прочего, успевает записывать все в хронику. И мы просто обязаны пережить все приключения вместе! Читатель и этот веселый, добродушный и смелый паренек. На этой ноте предлагаю слегка проникнуться сюжетом.На улицах города вновь неспокойно. Череда убийств молодых девушек приводит то ли к неведомой кракозябле, которая по идее должна быть плодом воображения нездоровых фантазеров, то ли к человеку, сошедшему с ума и возомнившему себя бог весть чем. Расследование ведут практически знатоки. Конечно, не такие крутые, как в советском сериале, но тем не менее на уровне. И вроде все улики и показания сходятся… А на душе неспокойно. Ведь в жизни не бывает все так просто. А тут еще объявляется одна очень интересная молодая дама, сразу запавшая в сердце нашего хрониста. Но примечательна она не этим. За ней ведется охота со стороны не чистых на помыслы людей…
Связаны ли смерти с жуткой тварью или дело рук плохих людей? Чего хотят местные ритуалисты? И как со всем этим связан дракон?
В этой книге приоткрывается завеса тайны с загадок прошлого, но возникают новые интриги, сворачивающиеся в клубок тайн, которые нам предстоит раскрыть в будущих книгах.Автор умело завладевает вниманием читателя, погружая его в свою книгу и не выпуская до конца истории.
В этом мире больше детективной ветки, чем магии. Но это не мешает. Ведь она подана свежо, заковыристо и оригинально. Здесь проблемы не решаются мановением волшебной палочки. А над каждой сложной задачей героям действительно приходится подумать.Путешествием в эту вселенную было увлекательным!
book_cat_coffee || Книжный блог 