Оценка: 5.0
Название: Терновое сердце
Автор книги: Елена Михалёва
Рецензия:

После чтения первой части цикла оставалось послевкусие полнейшей сказочности, волшебства, любви и прочих прекрасностей. И, берясь за продолжение, я была приятно удивлена изменением, неким взрослением самой истории. Когда прежняя лёгкость остается, а вот завеса тайны становится ещё мистичнее и страшнее…Наша главная героиня - все та же дерзкая девчонка, которая искала и, казалось бы, нашла тихое место для счастливой жизни. Но не тут то было. Выйдя замуж на принца небольшого, но проблемного королевства, и упокоив местного вожака восставших мертвецов (а, точнее колдунью, покончившую с собой и оказавшуюся не погребенной, а затем уже воскресшую в виде ужасного монстра, кошмарившего всю округу), наша молодая волшебница пустила корни в своей не менее «волшебной» чем она сама, башне и стала помогать направо и налево всем нуждающимся. Но семейка ее мужа - то ещё противное змеиное гнездо.
Муж - красивый молодой человек. Но, к сожалению, плюсы на этом у него заканчиваются. Слабохарактерный, не способный отстаивать свою жену, идущий на поводу у сестры и отца.
Местная принцесса - избалованный противный монстр, представляющий весь окружающий мир как блюдо, с которого можно брать все, не давая ничего взамен. Ребенок, абсолютно не понимающий, что любой правитель должен отвечать за свой народ.
Старый король - надменный мужчина, в шкафу которого скелетов больше, чем в пределах кладбища.
В такой «приятной» компании наша главная героиня находилась недолго. Ведь дела королевства, помощь страждущим и поддержка простых людей забирают много осилю, а главное, времени. А тут ещё вновь в жизни появился тот самый молодой человек, в прошлой книге оказавший помощь в упокоении ведьмы и оказавшийся ее сыном. Ему тоже необходимо содействие в решении нескольких проблем… И вот здесь главная героиня вместе с читателем погружается в череду событий, приводящих к раскрытию загадки, ответ на которую мы, как казалось раньше, нашли в первой книге.
Кто была та лесная колдунья, что после своей смерти так ополчилась на все королевство? За что были прокляты эти земли? Что скрывает ее молодой преемник? И как относится к каждому персонажу сама земля, на которой происходит действие?Вы просто обязаны узнать это сами!Богатый, яркий, насыщенный фэнтезийный мир с целым ящиком секретов, раскрывающихся на протяжении всей истории. Повествование богато на динамику. Движение здесь ощущается в каждой главе. А ещё ощущается энергия, словно пульсирующая в книге и передающаяся читателю. А может, это талант автора, который смог захватить в сети своего выдуманного мира, показав его настолько дивным.Если вы ещё не поняли, то у меня больше нет сердца. Последний его кусочек отдан этому циклу.
book_cat_coffee || Книжный блог 