Оценка: 5.0
Название: Ратибор и тёмный волхв
Автор книги: Александр Фомичев
Рецензия:

Здесь читателя ждут неожиданные приключения, знаменательные события, масштабные схватки и безграничная отвага.В этой книге у всем известного княжества возникают новые проблемы, которые требуют незамедлительного решения. Недалеко от зловещего места слышны неоднозначные стоны и завывания. Но с этим то как раз можно жить. А вот исчезновения людей - дело серьезное. И как думаете, кого отправят на разборки с «нечистью» что не даёт покоя? Я уже знаю, что вы поняли, на кого я жирно намекнула.
А тут, кроме предстоящего задания ещё и нападения разбойников, которые в свое время на место были поставлены, но так и не поняли, что лезть к Ратибору и его семье нельзя, осточертели. Ну где это видано, чтобы простому русскому богатырю кваса не выпить, чтоб по макушке лиходею не стукнуть.
Короче говоря, все как всегда: разборки с вражинами, защита слабых и обездоленных и уйма позитива и юмора от главного героя!А ещё… Ещё там будет маг-волшебник-некромант! Если кратко, то редкостный, простите, заморыш, с которым нам предстоит разобраться.Легкий слог, прекрасный стиль, не затянутый сюжет и живые персонажи - та формула, которой автор цикла пользуется уже в пятый раз. И это невероятно захватывает! Мне всегда казалось, что с каждой новой частью качество книг должно снижаться, но это правило не действует для «Ратибора». Здесь тот случай, когда история становится с каждым разом только ярче, объёмнее, понятнее. Когда ты ждёшь следующую книгу словно второе пришествие!О чем это я? Эта книга - прекрасный пример эпическо-героического фэнтези со славянским колоритом. Всем любителям советую!
book_cat_coffee || Книжный блог 