Оценка: 5.0
Название: Забери меня отсюда
Автор книги: Софья Ролдугина
Рецензия:

Мы оказываемся в небольшом, но не настолько, что бы всегда друг друга знали, городке. Уютном, светлом и счастливом. Как кажется на первый взгляд. Компанию нам составляет молодая девушка и шесть ее кошек. Тина ведёт спокойную, однообразную жизнь. И здесь многие бы позавидовали подобной монотонности, но наша главная героиня чувствует себя не на своём месте…
«Забери меня отсюда». Слова, сказанные реке в период дикого эмоционального выгорания, вызывают водоворот мистических событий. На шахматной доске этой истории появляются преинтереснейшие фигуры.
Хозяин реки с заносчивым характером и тонкой душевной организацией, который постоянно пытается казаться дерзким, отстранённым и высокомерным. Но душевная доброта и толика сопереживания окружающим не всегда ему это позволяют. Здесь с ним связан основной сюжет. И любовная линия, куда же без неё. А ещё большая маленькая предыстория. Собственно, один из самых колоритных молодых людей книги.
Молодая девчушка, работающая разносчицей газет из-за не самого благополучного состояния в семье. Резкая в суждениях и словах, своенравная и взбалмошная, она всегда добра и смела.
Полицейский, не так давно потерявший жену и все время, прошедшее с этого момента, потративший на поиски того, кто причастен к ее исчезновению. Этот мужчина, к слову, отвечает за мускулистую составляющую книги.
Есть здесь и ещё персонажи. Каждый со своим оригинальным, неповторимым, индивидуальным характером. Кто-то способен изрядно бесить большую часть книги, кто-то вызывает негодование, кому-то хотелось бы прописать хорошего отцовского, простите, леща. Но главное, что отличительно, каждый герой по своему запоминается.
А больше всех запоминаются тени… Те существа, что стремятся захватить мир. Они голодны, безжалостны и… безмозглы. Но, к сожалению, находят те из живых, кто стремится им помочь.
Хорошо, что находятся храбрецы, способные противостоять злу, кружащему в самом воздухе этого города.Смогут ли герои справится со свалившейся на их голову проблемой? Кого из близких людей предстоит потерять? Что придётся поставить на кон ради достижения цели?С этим разбираться каждому читателю самостоятельно.
А я хочу сказать, что, несмотря на довольно большой объём книги, она читается легко. Действия начинают развиваться быстро, не заставляя ждать себя. События захватывают внимание, а в моменты передышки от движения по сюжету время скрасят шутки героев, которые, несмотря на сложность ситуации, не унывают.Кстати, книги автора связаны между собой. Не прямо, так что их можно читать в любой последовательности. Но везде есть пасхалки, вызывающие хорошие воспоминания об уже прочитанном.
book_cat_coffee || Книжный блог 