Оценка: 5.0
Название: Арена. Блокнот 2
Автор книги: Никки Каллен
Рецензия:

Свой отзыв я хотела начать с того, что эта книга меня полностью поглотила. Я бы сказала даже затянула в трясину магического реализма.Книга-скетчбук «Арена.Блокнот 2» включает в себя два удивительных рассказа. Каждый раз примерно всего по сто страниц, кроме этого в книге еще есть более ста чистых листов для Вас. Я на чистые страницы писала красивые цитаты.Первый рассказ про парня Кая, который работает ведущим на радиостанции «Маяк», и возвращаясь домой, он попадает в другую реальность. Вернется ли домой Кай к своим родным, или останется здесь?Любителям Темной Башни обязательно к прочтению.Второй рассказ про потомка Дюрана же Моранже Макса и его нового друга Снега. Да, просто у Снега родители хипстеры, и все его братья и сестры с интересными именами. Макс живет в замке вместе со своей бабушкой совершенно один. Очень понравилось, что их дружба началась с книги. Чтение книг объединяет. Безумно мило! А какие придумывает истории Снег, у меня даже мурашки бегали от его ужастиков. Ему точно надо быть писателем.«Блокнот 2» это и правда дверь в другое измерение, и хочется читать и читать. Жалко, что тут мало рассказов, обязательно почитаю у автора еще другие рассказы.
