Оценка: 5.0
Название: Полынная ёлка
Автор книги: Ольга Колпакова
Рецензия:

Тема войны не нова в литературе. И это не первая книга, которую я прочла на подобную тему. Но каждый раз, с каждой новой историей ты словно чувствуешь все впервые.
И это несмотря на то, что моя бабушка воспитывалась в военной время, и я, как говорится, из первых уст слышала рассказы о жизни до, во время и после ВОВ. Обо всех радостях и невзгодах, выпавших на долю людей. В этих рассказах была и грусть, и радость, поучения и рассуждения…Так о чем это я?
Книга маленькая, читается быстро. Повествование ведётся от лица ребёнка с присущей детям наивностью, добротой и непосредственностью.
Здесь девочка сначала прощается с отцом, который больше никогда не появится в жизни семьи, выбрав для себя в послевоенное время другой путь. Потом теряет сестру, неудачно заболевшую и не получившую должное лечение.
Да и если уж говорить на чистоту, потерь в жизни маленькой девочки будет много. Кто-то уходит на время, кто-то навсегда.
Потом вырастает, но не забывает о произошедшем и о тех, кто уже не рядом.Стоический характер, выдержка и непоколебимость позволили людям преодолеть все происходящее. Пережить, перерасти и идти дальше. Это было невероятно сложно. И я думаю, что, несмотря на тяжесть темы войны, несмотря на сложность поднятого в этой книге, молодое поколение все же должно познакомится с ней.
book_cat_coffee || Книжный блог 