Оценка: 5.0
Название: Однажды разбитое сердце
Автор книги: Стефани Гарбер
Рецензия:

Я не была в полном восторге от трилогии Караваля, но все же его мир - это абсолютное волшебство. Погружение в атмосферу сказки гарантировано. Отсылки к предыдущим книгам дают такое приятное чувство вовлечённости, будто ты, в отличии от некоторых героев,  посвящён в тайны и можешь о них рассуждать как о старых друзьях. Что касается самого сюжета: это было хорошо. Приключенческое повествование, загадки, интриги, живые диалоги. Мироустройство уходит в отдельную ветку со своими легендами, землями и их традициями - узнаём, раскрываем, теряемся в догадках. Герои мне полюбились, гг - очень хороша, это не глупенькая финтифлюшка, которая хочет выскочить замуж, это независимая личность, которая во многих моментах плевать хотела на нормы общества, она совершает ошибки, но готова их признавать и исправлять, ну да есть у неё заскоки по поводу истинной любви и всего такого, но мы же в сказке. Наш сердечный принц своей многослойностью и скрытой ранимостью полюбился мне ещё в трилогии, и мне хочется в него верить не смотря ни на что.
В общем, ввели в курс дело, заинтриговали и бросили в ожидании продолжения, ведь расставаться с Севером и его
тайнами пока совсем не хочется
