Оценка: 5.0
Название: Маяк Птичьего острова. Хроники земли Фимбульветер
Автор книги: Татьяна Авлошенко
Рецензия:

Мы снова возвращаемся в знакомый нам по нескольким предыдущим книгам фэнтези мир.У хрониста, с которым нам довелось познакомиться на просторах земли Фимбульветер, снова приключения. Старая, но не по годам, и добрая, но с виду так и не скажешь, подруга сестры приехала со срочным заданием, в котором нужна специфическая помощь. Как раз такая, какую может оказать наш юный главный герой. На одном очень интересном острове необходим хронист. Ибо какие события, да без того, кто занесет их в летопись? Будет ли командировка спокойной или в очередной раз наш ждет мрак, покрытый тайной… Это вы узнаете при чтении.
Хотя… Все очевидно! Будет опасно, любопытно и весело.
Не заставляя долго ждать себя, интрига заглядывает в гости практически с первых страниц. Нас ждет встреча со старыми знакомыми, которых хотелось бы не видеть. А еще тут у нас было несколько сражений, ловушек и парочка проблем, решенных бравыми героями истории.
Ну и малюсенькая любовная линия, которая и в глаза-то особо не бросается.Ну что ж… Однозначно могу сказать, что путешествие по миру этого цикла мне нравится.
Динамичный сюжет, насыщенный событиями, но не переутомляющий. Легкое повествование, которому автор из раза в раз не изменяет. Яркие герои, к которым проникаешься искренней симпатией и не хочешь расставаться.
Главная отличительная особенность книг заключается в том, что они не большие, но емкие.Во времена, когда нам нужно немного света и чуточку добра, стоит обращаться именно к таким книгам. Если вы любитель фэнтези, конечно.
book_cat_coffee || Книжный блог 