Оценка: 5.0
Название: Отсчёт. Жатва
Автор книги: Мария Голобокова
Рецензия:

Это. Было. Необычно.
Повествование начинается с охоты. Но не на беззащитных зверюшек, а на человека.
Главная героиня – девушка, которая пытается сбежать от преследователя. Ей страшно. Страшно и читателю, ведь автор умело передал все напряжение момента. И тут, казалось бы, безысходность. Зло наступает на пятки, а выхода нет. Или есть? Зловещий шепот в голове подсказывает решение… Злой дух, призрак или демон? Кто бы ни был помощник, теперь ему тоже нужна услуга. Баш на баш и разошлись?
Было бы здорово, но есть нюанс. Девушка не знает, как появилась в этом месте, зачем и кто все эти люди. Игры разума или стирание памяти – неважно. Большее значение имеет вопрос «что делать?» и «как выйти из этого дурдома?».
Череда удивительных событий, совпадение и встреч приводит главную героиню к разгадке главной тайны…Я уже знакомилась с этой историей в электронном варианте и хочу отметить, что второе чтение вызывает такую же бурю эмоций, что и в первый раз. Этак книга прошла проверку временем, а это, пожалуй, одна из самых мощных оценок.
Если поговорить немного о сюжете и повествовании… Фэнтези. Приятное, ненавязчивое, без событийного перебора и дикой эмоциональности, но привлекательное глубиной погружения. Есть занимательные персонажи, способные зацепить «сердечко». Есть те, кто может прийтись не по душе. Но тем и хороша литература, что даже несуществующий «человек» вызывать чувства.
А вот если капнуть поджанры фэнтези (ведь не зря я оставила открытый вопрос в начале), то мы получаем нечто среднее между мрачностью темного фэнтези, дерзостью героического и величественностью эпического.Интересно? Даже очень. Могу порекомендовать любителям отечественных авторов и добротного фэнтези.
book_cat_coffee || Книжный блог 