Оценка: 5.0
Название: Атака на титанов. Книга 7
Автор книги: Хадзимэ Исаяма
Рецензия:

М-дяяяя… В этот раз мы с титанами наблюдали просто потрясающий танец смерти, в котором были задействованы интриги, предательства, деньги и власть. Пришлось есть исключительно попкорн и ни разу даже не удалось закусить каким-нибудь разведчиком. Дело тут в том, что пока титаны честно и открыто исполняют, так сказать, свои «природные» обязанности, люди продолжают оставаться всё теми же, чёрт их дери, людьми: обязательно найдется кто-то жадный до власти и денег, которому плевать будет с высокой колокольни на человеческие жизни; обязательно найдутся преданные псы, которые будут «свято хранить короля», и в очередной раз толпа будет лишена критического мышления и в очередной раз обнаружит «того, кто во всём виноват». Ату его! Что же мне всё это напоминает, хм…Как и ожидалось, «Атака на титанов» развернулась в полную силу, но что это будет так ужасно прекрасно я даже не предполагала. Ханджи Зое и Аккерман Леви для меня сейчас – одни из лучших и самых любимых героев. Их идеалы и внутренний стержень не могут не вызвать восхищения, да и силы им не занимать – далеко не каждый способен не просто принимать важные решения, но и нести всю ответственность за них на своих плечах. И вот теперь, когда я знаю, как человечество не передралось в замкнутом пространстве за 100 с лишним лет, единственное, что я хочу – это истины. Я следую за вами, ребята.
Прочитано в рамках игры Собери их всех! (дуэль #158) 