Оценка: 5.0
Название: Невеста Ноября
Автор книги: Лия Арден
Рецензия:

Этот роман стал для меня прекрасным знакомством с молодым автором, петербурженкой Лией Арден, за плечами которой более 15 книг и все — литературный успех, и интересным литературным открытием: отказывается существует своего рода продолжение событий известной сказки «Двенадцать месяцев». Продолжение не прямое, а лишь новая сюжетная идея на известную с детства сказку. Это прекрасное приключенческая история, в которую окунаешься с головой, и во время прочтения даже не представляешь, чем она может закончится, а интерес всё больше и больше. К середине прочтения книга входит в топ «Не могу лечь спать пока не прочитаю».Это необычное, по идее своей, и интересное, по развитию сюжета, книга, которая быстро и легко читается. И к этому роману с удовольствием можно вернусь вновь — окунутся в этот интересный мир снова.Здесь тоже читатель встречается с двенадцатью месяцами, тоже есть лес, а имя главной героини — Яра — невеста Ноября. Это славянское фэнтези и повествует о приключениях девушки, которая, на протяжении книги, многое переживает, многого не знает, и также как читатель многому будет удивлена. Я читал эту книгу, как раз в преддверии ноября, и в моём прочитанном появилась ещё одна книга, которой я ставлю безоговорочное «5», а этой наивысшей оценкой я не разбрасываюсь.И, кстати, очень жаль, что у этой книги нет продолжения. Мир здесь запоминающий, а находится в нём интересно, увлекательно и уютно, хоть и есть тут опасные сцены, где переживаешь за героиню и беспокоишься за происходящее, с головой окунаясь в этот фэнтезийный мир, но вернутся сюда хочется, пусть даже заново всё пережить.
