Оценка: 5.0
Название: Отравленные земли
Автор книги: Екатерина Звонцова
Рецензия:

Это тот случай, когда на автора повлияла классика, и он вместо книги-однодневки написал достойную историю, способную стоять на одной полке с тем самым, ранее упомянутым.В какой-то богом забытой захолустной глуши разбушевалась невесть откуда взявшаяся боязнь перед мертвецами. Люди бушуют на кладбищах, избавляясь, как им кажется, от вампирского рода. Но нормально ли это в современном обществе 18 века? Когда развитие наук привело многих к просветлению, можно ли допустить невежество среди низших слоев? В Вене по этому поводу думают однозначно: поощрять суеверия нельзя, страх - плохой спутник в жизни, да и различного рода взгляды у местных нужно поправить. Поэтому в малюсенький городок где-то на отшибе отправляют столичного доктора – вельможу, весьма образованного человека, не верящего в рассказанные ранние сказки.
Естественно, чиновников всех мастей крайне любят в народе, что тогда, что сейчас. Поэтому добродушного приема не вышло. Жители и солдаты, стоящие гарнизоном в этом месте, весьма неохотно раскрывают тайны и секреты. Хорошо хоть пока удается избежать косых взглядов. Но это пока только до начала эксгумаций, предстоящих в будущем для полного понимания вопроса.
Благо, находятся и приятные личности. Местный священник, отдающий как минимум, душу церкви и господу, сильно радеющий за процветание своего дома. Заместитель главы города – молодой, интеллигентный, сдержанный человек, старающийся заботиться о нуждах горожан. Пара жителей, не стесняющихся оказывать помощь в разыскивании правды в происходящем…
Свет Просвещения нести сложно, но долг есть долг. И наш уже далеко не молодой человек, являясь скептиком, отлично с этим справлялся. Первые три дня. А затем…
Затем самые черные секреты этого места стали вылезать наружу, оголяя нелицеприятную правду. Опасность исходит отовсюду. А ночь приносит кровавые жертвы.
Останется ли наш добрый доктор таким же, не верящим в легенды? Помогут ли новые знакомые в разгадке тайн? Кто волк, притворяющийся невинной овцой? И выстоит ли городок против сил зла, чьи тени сгустились над ним, застилая солнце?Эта книга смогла удивить меня: начиная от сюжета и заканчивая стилем повествования.
Поданная в лучших традициях классиков история манит, завлекает, не дает перевести дух, интригуя с каждой страницей все сильнее. Развитие происходящего неспешно. Читателю дают время все распробовать так, словно это не книга, а бокал с вином, где одна нотка сменяется другой, оставляя приятное послевкусие. Кому-то это покажется монотонным, но… Но это не история о слюнтявых вампиренышах, которые только пытаются быть похожими на монстров. Здесь зло есть зло в естественном для него проявлении. Для порождений ночи нет любви, жалости, сострадания. Им чужды такие понятия…
А книге в целом не характерна современная интерпретация клыкастых товарищей. Этим она и хороша!
book_cat_coffee || Книжный блог 