Оценка: 5.0
Название: Майя Ганина. Избранное
Автор книги: Майя Ганина
Рецензия:

Майя Ганина – советский автор, судя по этому сайту, прочно забытый. Напрасно. Отточенный, своеобразный стиль письма, обширный лексикон, уверенное владение литературным материалом. Темы Ганиной относятся к прошедшему времени, но пишет она так хорошо, что вы не вдохнёте пыль с её страниц, а незнакомый образ жизни её героев будет восприниматься как социальное исследование, а не копание в старом хламе. Намеренно или нет, но в её произведениях отражается жизнь страны на довольно большом протяжении – от начала войны до конца 60-х.Поскольку любопытствующему читателю не найти здесь россыпи рецензий, придётся поднапрячься мне. Герои Ганиной – интроверты, наблюдаемые в процессе внутреннего переваривания жизни. Диапазон персонажей весьма велик – от не обременённых интеллектом простых работяг Сибири до интеллигентов, актрис и музыкантов, проницательных наблюдателей жизни, так что вас непредсказуемо будет мотать по улицам и дворам незнакомых городов, гостиницам, поездам, глухим рабочим посёлкам, судам отнюдь не «Титаниковского» масштаба. Иногда и грязькой угостят. Наверное, подобные бросания читателя справа-налево – не достоинство, хотя и недостатком это не назовёшь, просто будьте готовы к тому, что каждый рассказ не похож на предыдущий.Героям уделяется очень много внимания – иногда даже кажется, что рассказ о них важнее, чем происходящие с ними события. Из-за этого некоторые рассказы/повести кажутся просто скетчами без сюжетно значимого конца, у других – неожиданный, ничем не предвещаемый, иногда фатальный конец. Отношение к смерти тоже своеобразное, в рассказах Ганиной много жизни, много ощущений, так что смерть иногда выглядит – человек просто свернул не на ту улицу. Подобное невнимательное отношение к сюжету кажется довольно серьёзным недостатком её прозы – например, «Старые письма» даже разочаровывают тем, что никуда не ведут. Наверное, то, что я назвал «много ощущений», и считалось ей самым важным наполнителем творчества.Итак, если вы не боитесь советской тематики, Ганину почитайте. Хотя бы просто для того, чтобы посмотреть, как сейчас не пишут – даже что-то художническое присутствует в её стиле. В сборнике 18 рассказов, разнообразных, от предельно бытовых («По Витиму – на материк») до лёгких, почти юмористических («Самая первая любовь великого человека») и до вполне авангардистских опытов того времени в первых главах «Нерождённых». После рассказов идут три повести – самая яркая, где персонажи разыгрывают философский сюжет, «Созвездие близнецов», несколько сбивчивая, посвящённая рефлексии над образом покойного отца, «Услышь свой час» и исторически-бытовая «Старые письма». И так жили люди...
