Оценка: 4.5
Название: С любовью к поэзии
Автор книги: Роберт Блох
Рецензия:

Это рассказ о девушке по имени мисс Кент. В начале мы узнаем, что она ищет работу секретаршей у некого Дики Фейна.
При знакомстве Дики представился совсем другим именем, он назвал себя Арчибальдом Поупом. Оказывается он писатель, а Дики Фейн псевдоним, за которым он прячется, ведь фабула его сюжетов иногда бывает жестокой и не всем придется по нраву. К удивлению мисс Кент весь его образ, знакомый читателям - выдумка. По словам Поупа даже для фотографии на обложке был снят другой человек, который по внешнему виду больше соответствует образу писателя.
Рассказ написан не сухо, читать легко в том числе из-за юмора, который присутствует в рассказе и конечно из-за напряжения, которое с каждой страницей только растет.
В процессе общения Поуп рассказывает про свой взгляд на детективы и про то, что важно ему, как автору.
Он считает, что

описать идеальное преступление не составляет никакого труда.Гораздо важнее и интереснее выдумать такое преступление, которое лишь кажется идеальным, однако несет в себе какой-либо изначальный порок или изъян. И в этом заключается задача его героя - найти такой порок и раскрыть убийство.Вот тут был первый момент, на котором я начала предполагать преступника, ведь рассказ относится а жанру «детектив», а значит злодей должен быть обязательно.Преступник или как в данном случае убийца, редко осознает, что его деяние - зло. У него всегда есть причины, по которым он это должен был сделать. Так и в этом случае преступник искренне верит, что его преступления незначительны, да к тому же они же направлены на благое дело. Мотивация его выглядят просто как бред сумасшедшего, чем собственно и является.спойлер
«одно убийство из девятнадцати тысяч в год. Зато в развитие литературы я внес гораздо больше.»свернутьПод конец рассказа события набирают оборот и детективный рассказ становится чуть ли полицейским боевиком. А рассуждения преступника настолько невероятные, что страновится действительно страшно, если в них есть доля правды.Это один из тех рассказов, в которых не будет хэппи энда. Новых жертв не избежать ведь Скотленд Ярд не приблизился к разгадке запутанного преступления, ну а преступник к тому времени надел новую личину и был таков.
