Оценка: 5.0
Название: Остров на Птичьей улице
Автор книги: Ури Орлев
Рецензия:

Война, больше похожая на истребление. Польша. Еврейское гетто. Время, когда не каждая жизнь была ценной.Да, эта книга вызывает бурю эмоций. Ни один читатель не останется равнодушным.Наш главный герой - мальчик, лишившийся родителей. Они вместе жили в одной из выделенных евреям комнат в многолюдном доме. Однажды его мать ушла и больше не вернулась. Никому не известно, что с ней стало, но счастливый конец маловероятен. Потом судьба вынудила расстаться и с отцом. Но есть уговор, по которому парнишка должен ждать родителя в условленном месте.
Так, скрываясь от полицаев, немецких военных, мародеров и таких же «выживших» главный герой оборудует себе безопасное место, в котором проживает несколько месяцев. Преодолевает невзгоды, борется за выживание, помогает людям. И самое ценное - сам остаётся человеком! Растёт, взрослеет, становится маленьким взрослым. Он не теряет оптимизма, веры. Все это время он ждёт…Это было невероятно. Грустно, печально, радостно. Простые вещи после этой книги воспринимаются иначе.
Но знаете что? Эта история учит. Никогда не опускать руки. Даже в самой сложной, безвыходной ситуации.
book_cat_coffee || Книжный блог 