Оценка: 5.0
Название: Пепел. Хроники земли Фимбульветер
Автор книги: Татьяна Авлошенко
Рецензия:

Мы вновь встречаемся с нашим добрым другом в уже хорошо знакомом фэнтези мире.
На этот раз приключения хрониста начинаются со скуки. А если уж точнее, то от нее. Монотонное течение времени требует разбавления, поэтому юный хронист, отвлекаясь от небольшой работы вне родного города, отправляется на помощь в соседний замок. Вроде документальные архивы везде одинаковые, но смена обстановки все равно идет на пользу. Да и уныние бумажной волокиты скрашивается наличием в местном пристанище призрака. Да-да вы не ослышались! Здесь обитает самый настоящий призрак, который… Постоянно спасает одну молодую особу…
Но спасение спасением, а жить рядом с потусторонними сущностями - посредственное удовольствие.
Но когда наш юный друг начинает «копать» глубже, выясняется, что в этой истории не все так чисто и просто, как казалось на первый взгляд…
Кто это призрак? Почему он прицепился к несчастным людям? И какую тайну скрывают старые стены?
Все эти вопросы возникают на протяжении всего повествования и… Мы все узнаем!Приятная, яркая, добрая, насыщенная история о том, как молодому хронисту не дает покоя авантюризм.
С каждой новой книгой цикла на душе все светлее и светлее. Казалось бы, всего 100 страниц, есть мрачнота и неприятные тайны, но… Книга действительно милая. Здесь добро всегда побеждает, а зло наказывается поделом. Здесь много светлых моментов, где проявляются лучшие черты характеров героев. И самое главное - здесь всегда есть мысль, идущая красной лентой через всю историю: верность, долг, честь…Мне понравилось? Конечно же!
book_cat_coffee || Книжный блог 