Оценка: 5.0
Название: Серебряная клятва
Автор книги: Екатерина Звонцова
Рецензия:

Смутные времена настали в мире этой истории. Один государь жаждет заполучить земли своих соседей, а те самые соседи во главе с местным правителем эти самые земли отдавать не спешат. Но главное здесь не в завоевательных настроениях, а в другом. На государство виды имеет считавшаяся погибшей дочь прошлого монарха… Благородному воссоединению королевны и того, что, как думают многие, ей принадлежит, яростно сопротивляется войско правящей верхушки. Но попытки сопротивления тщетны… Вражеские солдаты теснят защитников, отбирают города.
Вот с этого момента и начинается основная ветка повествования. Здесь молодой племянник защищающегося государя призван для того, чтобы создать вторую армию из горстки тех, кто с ним пойдет, наемников из соседней, не самой богатой, страны и тех людей, которых сможет подобрать среди пепелища. Миссия благородная, опасная и, по всем прикидкам, почти безнадежная.
В этой истории нам предстоит разобраться со старыми тайнами, покрывающими несколько загадочных смертей. С интригами, которые плелись и плетутся вокруг каждого. С взаимодействием персонажей, их отношением друг к другу и простыми человеческими чувствами.
А еще эта книга похожа на историю Руси. Почему? Лжедимитра здесь - это как раз та самая умершая, а затем ниоткуда взявшаяся живехонькой и здоровой. Ничего не напоминает?Эта история попала на полку к тем, которые я с удовольствием буду перечитывать. Несмотря на то, что все загадки разгаданы, само повествование, подача, стиль... Влюбляют в себя, запоминаются и остаются в душе читателя.
Кому-то книга покажется скучной. Здесь не самый легкий текст. Порой возникает некая монотонность. Но я готова простить все только из-за создания напряжения, которое автору явно удается. Читатель, погружаясь в атмосферу книги, действительно будет нервно следить за происходящим, переживать за героев и сопереживать им. В моменты, особенно обостренные, я не могла оторваться от страниц, настолько сродняясь с героями, что они начинали казаться не плодом воображения писателя, а настоящими живыми людьми.
Для меня эта история оказалась многогранной, живой и невероятно притягательной.
book_cat_coffee || Книжный блог 