Оценка: 5.0
Название: Шербурские зонтики для «Адмирала Сенявина»
Автор книги: Владимир Яцков
Рецензия:

Как говорится: «Кто в армии служил, тот в цирке не сеется». Так и я. Не люблю читать романы или смотреть российские сериалы про боевых пловцов. Фантазия авторов зашкаливает. Как говориться, ври да не завирайся. Как в девяностых началось с историй про «Пиранью», не помню, кто автор этих романов, — там «подводно-надводный супермен», а по другому его не назовешь — по всему миру сражается. Всех врагов легко побеждает. Так и до сих продолжается. У этого и других авторов. Или сериал на НТВ «Морские дьяволы». Пытался несколько раз начинать смотреть. Бред какой-то. Понятно, что кино — это кино. Я вот вспоминаю свои три года «срочной» в «Парусном» на Балтике. Это морской разведывательный пункт специального назначения. Служил я там еще, когда СССР был. Ну не было там ничего такого, о чем можно было роман написать или кино снять. Да на ученьях много чего происходило. Но кто не служил — тот не поймет. Да у кого-то из «срочников» были «загранки», только у третьего года службы. А я все три года на Балтике.
Мне эту книгу друг рекомендовал. Сказал, что забавная история про приключения советских флотских во Франции. Действительно забавно. И не только история с зонтиками. Но и приключения Симы. Если не обращать внимание на то, что он на первом году службы не мог в «загранку» попасть. Меня, например, сначала в «учебке» месяца четыре учили на радиста, а потом еще полгода, если не больше в самом «Парусном». Ну и про «боевое слаживание» непосредственно перед началом операции. Это когда Сема знакомится с другими участниками. Ну и когда я служил, порой бардак был, но не до такой же степени абсурда. Ну там еще есть замечания. Главное, что Сема и остальные — не крутые супермены. Понимаешь, что это вымышленная история, но все равно интересно читать. Особенно про происходящее на крейсере. Там может так и было. Да я бывал на военных кораблях и подложках во время службы, но с флотскими почти не общался. Только инструктаж, что можно, а что нельзя. Так что читал с интересом, как у флотских все происходило. Так что рекомендую. Мне понравилось.
