Оценка: 5.0
Название: Суперстранные дети
Автор книги: Петра Соукупова
Рецензия:

Собственно говоря, здесь речь пойдет о детях. Они странные. Суперстранные.
Как в гоблинском переводе «Властелина колец»: «Я стар. Я очень стар. Я просто суперстар!». Только здесь они странные.
Кто-то задумчивый, кто-то боится темноты, а кто-то имеет лишний вес… И если уж положа руку на сердце, то книга – учебник о том, как родителям себя вести не стоит. Я серьезно. Вся странность детей, отображенных на страницах этой книги, в том, что они разные. Вот так бывает, да. И проблема в том, что их родители лишь подливают масла в огонь, взращивая в детях комплекс.
А еще судьбы этих ребятишек на протяжении всей книги перекликаются, и в итоге это приводит… А к чему это приводит, я советую вам узнать самим.Интересная история от лица детей. Таких разных и таких одинаковых. Со своими переживаниями, проблемами и трагедиями, которые они преодолевают силой характера и добротой.
Мне искренне импонируют эти маленькие люди, идущие против «системы», ищущие себя и место, где им было бы хорошо. Но здесь возникают огромные вопросы. К родителям, столь не чутким к открытым душам своих отпрысков.
И вот та самая мысль, о которой я говорила ранее: если не готовы воспитывать – не рожайте.
Жизнь сложна, но есть вещи куда более простые, чем кажется.Я искреннее советую «Суперстранных детей» тем, кто любит проникаться книгой, сопереживать и думать.
book_cat_coffee || Книжный блог 