Оценка: 5.0
Название: На берегах Невы
Автор книги: Ирина Одоевцева
Рецензия:

Книга  "На берегах Невы" была написана более полувека назад, а издана в СССР впервые  в конце 80-х и вышла тогда огромными тиражами, но сейчас она звучит, как никогда, современно. События охватывают 20-е годы прошлого столетия, и бурление в обществе тех лет в чем-то перекликается с сегодняшними настроениями и событиями:  открытость и тайная оппозиция, восторженность и недовольство, бегство из страны одних граждан и встраивание в новую реальность других! Не удивительно, что книга переиздана заново сразу в нескольких издательствах в 2021 и 2022 году!Открывая ее, я знала, что снова прикоснусь к творчеству и жизни великих поэтов и писателей. Среди героев этой книги – Николай Гумилев, Георгий Иванов, Осип Мандельштам, Анна Ахматова, Федор Сологуб, Михаил Кузмин, Андрей Белый. Также познакомилась с персонажами, чьи имена известны разве что специалистам-филологам, но не физикам-лирикам – той среде, где формировались в юности мои литературные интересы.В данном случае перед нами типичные мемуары не о себе, а о своем окружении.Мемуары написаны участницей петербургской литературной тусовки послереволюционной поры в возрасте, когда ей было «под 70». Книга – выразительный пример, когда человек пишет о других, сам оставаясь в некоторой тени.  Образ же лирической героини -  в сюжете начинающей молодой поэтессы, альтер-эго Одоевцевой, представлен весьма условно. По стилю своего поведения героиня выглядит восторженной гимназисткой и такой остается на протяжении всей книги. Как же я была удивлена, когда  после прочтении книги поинтересовалась малоизвестными реалиями ее жизни в описанные годы (Спойлерить не буду, но различия с "гимназисткой" велики!).Другим персонажам Одоевцева тоже часто выдает характеристики, мало похожие на канонические портреты известных нам поэтов и писателей. Но тем и интересна книга: автор так видела этих людей!
А несомненным плюсом мемуаров является умение писательницы оживить время, показать происходящее так, как будто события происходят здесь и сейчас! Рекомендую книгу тем, кто уже много прочитал об этом времени, но не для первого знакомства с героями Серебряного века.
Мемуары о своем окружении 