Оценка: 5.0
Название: Кракен пробуждается
Автор книги: Джон Уиндем
Рецензия:

Уиндем безусловно самый выдающийся мастер в области апокалиптической фантастики из тех, чьи книги я читала. Это третья книга автора, которая так или иначе затрагивает тему апокалипсиса, и с каждой у меня возникает ощущение, будто автор пережил все сам, настолько  реально описано происходящее. И несмотря на то, что роман был впервые опубликован в 1953 году, книга очень актуальна, в том плане, что, если бы что-либо подобное произошло в наше время, последствия были бы именно такими, как там и описаны. В данном случае опасность для человечества пришла со стороны моря. И это несомненно ксенофантастика, так как здесь описана очередная попытка пришельцев из космоса отобрать у людей планету.Роман разбит на три части – фазы. Они никак не озаглавлены, но я бы поставила так:
Фаза первая – Внедрение
Фаза вторая – Подавление
Фаза третья – ИстреблениеВ первой фазе описано прибытие пришельцев на Землю, и реакция (вернее почти полное отсутствие оной) на это событие человечества.Во  второй фазе пришельцы начинают активное выдавливание человека из своей зоны обитания, в данном случае морских океанов, причем делают это вполне успешно, вынуждая людей практически отказаться от использования судоходства, да к тому же тратить большие силы на защиту людей, живущих на побережье.И в третьей фазе противостояние с пришельцами переходит в наиболее активную стадию. Пришельцы нашли способ частично растопить полярные льды, и с их стороны это был очень правильный ход. Таким образом они во-первых увеличили собственную зону обитания и влияния на планете, а во-вторых это и был тот самый элемент апокалипсиса, когда человечество сильно уменьшилось количественно.И так же, как и в книге "День триффидов" здесь очень хорошо описано именно само разрушение существующего и привычного порядка. Медленная реакция и невозможность противодействия, растерянные люди, согнанные со своих мест, голод и паника, толпы беженцев и жители тех немногих оставшихся земельных наделов с оружием защищающие свои владения от их нашествия.
Выглядит не просто жутковато, а по настоящему страшно и очень реалистично.
Но тем не менее, несмотря на мрачные сюжеты своих историй, описывающие крах человеческой цивилизации, концовки книг автора вполне оптимистичны, и для главных героев произведения, да и для всего человечества, той небольшой части, что осталась в живых.
