Оценка: 5.0
Название: Психопатки. Психология женского зла
Автор книги: Лидия Бенеке
Рецензия:

Лидия Бенеке - немецкая авторка, польского происхождения, криминальный психолог.
На родине в Германии Лидия выпустила уже несколько книг схожей тематики, на русский язык переведена пока только одна, последняя книга "Психопатки. Психология женского зла".По жанру книга относится к научпопу, и, как мне кажется, главное в этом жанре - это слог автора. Научпоп сам по себе неплохой жанр, если вам хочется иметь верхнеуровневые знания в какой-либо области, которая далека от вашей профессии, то научпоп - замечательный жанр. Не являясь психологом по образованию, не посвятив этому занятию многие годы, можно приблизительно узнать основные постулаты психологии (или биологии, или астрофизики, или истории Африки - тут кому что интересно). И главным для подобного жанра литературы является, мне кажется, его читабельность. Можно захотеть возместить пробелы в знаниях по, например, биологии. И не важно, из-за чего эти пробелы в знаниях возникли: из-за того, что вы прогуливали школу, или, что бывает чаще всего, школьный учитель не смог преподнести свой предмет как нечто увлекательное, не смог заинтересовать, сведя всё изучение предмета к сухому выполнению домашней работы ради оценки.И вот в зрелые годы вы вознамерились дополнить багаж знаний, а автор пишет сухо и нудно, почти как учительница на уроке в 7 классе. Грустно.Лидии Бенеке удалось этого избежать.В книге "Психопатки. Психология женского зла" авторка описывает несколько примеров женской психопатии. В большинстве примеров из книги психопатия привела к ужасающим последствиям в виде жестоких преступлений. Часть же примеров о женщинах, которые не дошли в своем расстройстве до преступления, однако авторка описывает их жизнь и плохо удающуюся социализацию - и от этого тоже волосы стынут в жилах.Вместе с примерами авторка дает научную справку, разбирает личность психопатки с точки зрения психолога, что делает книгу уже не просто тру-краймом.Собственно сами примеры (любителям тру-крайма эти имена, скорее всего, будут известны):
Диана Даунс
Сьюзан Смит
Мерибет Тиннинг
Лейси Спирс
Хуана Барраса
Эйлин Уорнос (куда же без нее)
Гертруда Банишевски (и без нее)
Тереза Норр (и без нее тоже)Эйлин Уорнос и Гертруда Банишевски известны широкому кругу лиц благодаря крайне удачным голливудским экранизациям их преступлений ("Монстр" и "Американское преступление" соответственно). Про Терезу Норр не сняли более-менее кассового фильма, и это отрадно, ибо лучше не видеть воочию, что творила эта глубоко больная женщина с собственными (!) детьми.Резюмируя, книга написана интересно, читабельно, частично тру-крайм, частично психология. Да и описания менее, простите, "попсовых" персонажей тоже довольно интересны. Однако есть риск того, что вы начнете искать черты психопата в себе =) Тут надо быть поаккуратнее.
