Оценка: 4.5
Название: Полиция памяти
Автор книги: Ёко Огава
Рецензия:

ПтицыЦветыКалендарьФотографииПредставь, что всего этого не существует. Эти слова не отзываются в тебе образами, не вызывают чувств. Увидев их ты не можешь вспомнить, понять, что это. Смысл стерт из памяти, осталась лишь пустота.Так работает мир в Полиции памяти Ёко Огава. Жители острова просыпаются утром и чувствуют - что-то «исчезло». И так происходит постоянно. Все исчезнувшие вещи нужно выбросить, сжечь, ничего не оставлять. Казалось бы люди должны сопротивляться, протестовать, но они этого не делают: зачем оставлять то, что уже ничего не значит? Но не все так считают, есть и те, кто все помнят. Таких людей и ищет полиция памяти.Главная героиня не одна из них. Она писательница, рассказывает нам историю этого мира и вплетает в нее кусочки своей повести о машинистке, которая потеряла голос, и может общаться только благодаря своей печатной машинке. Несмотря на исчезание, главная героиня все же хранит воспоминания о своем детстве, родителях, о прошлом, нетронутом полицией памяти, и это дает каплю надежды, что есть что-то, чего так просто не отнять. Мне было тяжело читать эту книгу - совсем безрадостно читать о том, как общество пытаются контролировать, держать в страхе и дискомфорте, а несогласных ликвидировать.В какой-то момент словила себя на мысли, что мне не очень хочется знать конец, и действительно хорошей концовкой в этой истории и не пахнет.Тем не менее это определенно качественное чтение, если вам по душе лаконичность и вы ищите в антиутопии что-то кроме историй о борцах с системой.
канал тг 