Оценка: 5.0
Название: Томас Квик. История серийного убийцы
Автор книги: Ханнес Ростам
Рецензия:

Эта книга - расследование, позволяющее нам, как читателям, углубится в судьбу одного психически больного человека, обвинённого и осуждённого… Но вопрос я уже задала: за дело ли на этого человека повешено клеймо?Начну с небольшой предыстории. Томас Квик - это человек, считавшийся самым ужасным серийным маньяком Швеции. Он сознался в более чем 30 деяниях… 8 из них были однозначно доказаны. Но! Спустя года, уже будучи приговорённым к пожизненному заключению в психиатрической больнице, мужчина сознался в том… что не совершал того, в чем его обвинили и в чем он ранее сознался…Запутанная история душевнобольного человека, чья судьба не складывалась с самого начала жизни, а употребление наркотиков, а затем и тяжелое лечение в клинике (ещё до приговора) лишь усугубили общее состояние, обострив острые углы личности.
И только благодаря пытливому уму журналиста и сторонников защиты все неравнодушные смоли докопаться до правды. Или все-таки не смогли?В процессе чтения каждый сможет сам сопоставить подающуюся информацию, проанализировать и сделать выводы. В этой книге есть все: от интервью самого «серийника» до вырезок из газет. Это позволяет проникнуться историей. Но я крайне не советую ее к чтению людям особо впечатлительным, хотя среди таких никогда не видела поклонников подобного жанра.
А если подытоживать, то хотелось бы отметить, что книга ловко подчёркивает несостоятельность некоторых служб и органов власти, когда те пытаются лишь закрыть «висяки», а не докопаться до истины. Хотя, где та самая истина, когда проходят года и выстроить точную картинку преступления все сложнее.И вот вам вопрос: кто на самом деле был Томас Квик? Если вас заинтересовала эта личность, то, думаю, вы сами ответите на этот вопрос после изучения книги.
book_cat_coffee || Книжный блог 