Оценка: 5.0
Название: Вампиры. Фантастический роман барона Олшеври из семейной хроники графов Дракула-Карди
Автор книги: Барон Олшеври
Рецензия:

Тот случай, когда история появления романа настолько же таинственная, как и сам сюжет. Первые 8 страниц как раз и посвящены этому, так что любой желающий сможет лично все узнать. Ну а я… Я введу вас в курс дела по сюжету.Итак, мы имеем старинный замок, наследника старинного замка и страшные байки, связанные со старинным замком. К чему может привести такой жгучий коктейль? Естественно, к мистической завязке, возникновению монстров и борьбе с ними.
Далеко не бедный американец становится владельцем богатой земли и не менее богатого замка. Дело остается за малым: собрать документы, удостоверяющие принадлежность к родовому гнезду, и можно приступать к восстановлению всего и вся. Дело идет как по маслу, все нужные бумаги находятся быстро. Но внимание приковывает не развитие юридических отношений, а те записи, что удалось разыскать вместе с документами: загадочные дневники, письма и записки. Все то, что постепенно наводит ужас на ум героев книги, а заодно с ними и читателя.
Здесь открывается настоящая, леденящая кровь драма одного семейства. Родство порой играет злую шутку, а недомолвки во благо приводят в Ад. Коварство нечисти не знает границ, а храбрые сердцем не всегда могут сопротивляться. Но на каждого монстра есть борец, который сможет одолеть даже то, что считается непобедимым… Но не в этой книге. Эта история приводят нас к потерям и переживаниям. Герои смогут выбраться… Но все ли?Это было великолепно: сам сюжет, атмосфера, герои. Все западает в душу. На руку играет и сезон года. Ведь осень будто создана для страшных историй по ночам, способных разбудить в тебе того ребенка, что боялся бабайки под кроватью и всегда прятал ноги под одеяло.Не могу сказать, что книга дико жуткая. Нет. Она берет другим: сходством с «Дракулой» Брэма Стокера, детективной составляющей, стилем повествования, позволяющим узнать историю под разными углами, постепенно в нее погружаясь. Нас ждет встреча с беспощадностью, жаждой и всепоглощающей силой дружбы и любви. И не той, что описывают в дешевых романах, а настоящей, человеческой.
Здесь не будет экшена, но книга сможет захватить поклонников классики. Так что им я как раз ее и рекомендую.
book_cat_coffee || Книжный блог 