Оценка: 5.0
Название: Порча
Автор книги: Максим Кабир
Рецензия:

Обычная школа, наполненная обычными школьниками с их обычными проблемами и переживаниями. И все было бы совершенно просто: учебные будни, надоевшие домашние задания, зарвавшиеся двоечники, уставшие учителя... Но всегда есть но! Необычный подвал с необычным рисунком, будто бы сводящем с ума.
Школа, с которой будет связано повествование, находится в захудалом городишке, который давно забыл бог, и с удовольствием забыли бы живущие здесь. Но дом есть дом, куда деваться. Так вот, в этом городишке раньше обитал один помещик. А то, что сейчас зовется школой, было его усадьбой. И, как поговаривают, помещик этот был проклят. Он сам, его обиталище или что-то еще… Это до поры до времени неважно. Неважно до тех пор, пока безумие не начинает проникать сквозь стены, раня нестабильные умы. Неважно до тех пор, пока не проснется зло, жаждущее порабощать. Неважно до тех пор, пока чистые души не столкнуться с преисподней…События в книге разворачиваются постепенно: медленно, но верно ускоряя происходящие ужасные вещи и натягивая нервы читателя, словно струну. История дозировано раскрывает перед нами свои тайны, позволяя доверчиво полагать, что ситуацией управляют герои. Но это не так. Как говорится, чем дальше в лес, тем больше дров. Чем сильнее мы погружаемся в происходящее, чем больше получаем информации, чем ближе узнаем персонажей, тем сильнее щемит сердце… Тем темнее становится ночь…Пугающая, атмосферная книга ужасов, способная пощекотать нервишки на все 100%. В какой-то момент даже я, как искушенный любитель жанра, начала приходить к мысли, что книгу все же лучше оставить на светлое время суток. А такое со мной бывает не очень часто. В этом повествовании есть место кровавым подробностям, гнусностям и страху, поджидающему на каждой странице. Но это не отвращает, а скорее сильнее приковывает внимание. В какой-то момент ты начинаешь искренне сопереживать героям, попавшим в водоворот событий неосознанно, но так стоически пытающихся устоять, не перейдя границу разума. Здесь читателя ждет зло в чистом виде, то, что способно поглотить любого… Но любого монстра можно остановить, нужна лишь правильная жертва.
book_cat_coffee || Книжный блог 