Оценка: 5.0
Название: Мухи
Автор книги: Максим Кабир
Рецензия:

Вот и нашей главной героине огромная муха-рисунок на стене в спальне новой квартиры пришлась не по душе. И кто бы знал, что просто закрасить изображение - не выход из того мрака, который уже начал сгущаться вокруг.Тяжелое и грустное событие привело юную девушку, центр водоворота событий, которые предстанут во плоти перед читателем, и ее мать в старый дом на отшибе малоприметного города. Стоящий в поле одиноким, он словно бельмо на глазу больного: привлекает и отталкивает. Интересная архитектура и обветшавший фасад сливаются воедино, представляя собой нечто неоднозначное.
Но страшно не это. Страшна его история. Но ужас придет не сразу. Он появится ночью, во снах, в темных углах квартиры, в тех местах, что не видны глазу. Страх медленно проникнет в душу главной героини, постепенно укореняя ее в вере в сверхъестественную сущность места, в котором она обитает. Но здесь ее будет ждать и свет: доброе, нежное чувство. Первая искренняя любовь, если хотите. Вот только сможет ли этот свет обернуться счастьем в царстве мрака, где отвергнутые смертью нашли себе пристанище?Забористый ужас, цепляющий своими холодными цепкими когтями нутро читателя. Он не позволяет забыть читаемую историю даже во сне, приходя туда не прошеным гостем. И в какой-то момент ты начинаешь ощущать себя героем хоррора… Пока рассветные лучи не развеют твой страх.
Да, автор - мастер своего дела. Настолько мастерски наводить жуть – талант, который даже пропить сложно.
Эта книга наполнена липким чувством, обволакивающим холодом, вызывающим кошмары. Смерть, паника, мистика, заблудшие души и те, кто не смог умереть по-настоящему… Здесь все то, что сможет еще долго пугать вас. Даже после того, как книга окажется на полке.Кстати, могу отметить, что вся серия, в которую входит эта книга, отменно ужасающая. Так что любителям рекомендую!
book_cat_coffee || Книжный блог 