Оценка: 5.0
Название: Восставший из ада. Ночной Народ (сборник)
Автор книги: Клайв Баркер
Рецензия:

И думаю, что комментарии излишни. Но мое очень важное экспертное мнение просится наружу… И я попробую вам рассказать о своих чувствах.Обычно впечатлениями я делюсь уже в конце отзыва. И делаю это, хоть и эмоционально, но коротко. В этом случае мы сделаем исключение.
Собственно, чувства.
Я люблю классику хоррора и в книгах, и в фильмах. И стоит ли тогда спрашивать, понравилась ли мне рассказы?
Да, понравились. Да, истории в лучших традициях автора.
Нагнетание, трепет, внезапность. Атмосферность безысходности. Кровавые подробности, но выдержанные в стиле Баркера: когда и жутко, и без излишеств. Натянутые нервы в ожидании финала. И он самый, подкрадывающийся медленно и тихо, настигающий читателя неожиданно, хоть ты и был в предвкушении.
Кто-то скажет: скучно. А я отвечу: своеобразно. Здесь нет драйвовости и динамики, присущих современным книгам, зато есть истинный ужас, способный углубится в душу и зацепить так, что этого автора уже не забыть, как не забыть и его произведений.Ну а сейчас слегка по сюжету, а потом по домам.«Восставший из ада»:
В этом рассказе нас ждет другое измерение с сенобитами и теми из людей, кто стремится к познанию истинного наслаждения. Вот только разум людской не может уместить того, что находится за пределами сознания. И познавая вместо привычного – боль, вдруг возникает диссонанс, и ты хочешь вырваться из замкнутого круга, куда загнал себя сам. Так «с той стороны» захотел вернуться один человек. Или уже не человек… Ему нужны жертвы. И он их найдет, даже если нужно будет воспользоваться чужими руками. А всем присутствующим рядом придется страдать. Но расплата близка. Ведь те, кто приходят по зову шкатулки Лемаршана, не любят отпускать добычу.«Ночной народец»:
Что бывает, когда ты запутался в собственном сознании? Когда твой разум путает и пугает? Что ждет тебя впереди? Отчаяние, непонимания и отторжение. Главный герой рассказа всю жизнь пытался бороться с тем, что несет в глубине души. Пока не пришел к осознанию своей беспомощности. Он - не просто душевнобольной. Он – серийный убийца, не помнивший произошедшего. И теперь его дорога либо «на ту сторону», либо в чудный город таких же потерянных. Вот только дорога туда тяжела, сложна и опасна. И когда ты вот-вот достигаешь цели… БАЦ! И мир переворачивается с ног на голову. И ты уже как никогда близок к смерти. Или она к тебе. Сможет ли человек с прорешеченной от пуль грудью жить, уйдя из морга? А можно ли любить и верить тому, против кого ополчился весь мир? Каковы грани безумия людей?Две истории под одной обложкой: пугающие и ужасные. Это джекпот, господа.
И пока мы еще не разбежались после чтения отзыва хочу сказать: эти рассказы отображены не только на бумаге.
Есть серия фильмов «Восставший из ада», последний в которой вышел аккурат в 2022 году. Но от себя искренне советую не смотреть дальше третьего. Хотя… Посмотреть можно, но ждать «прекрасного» не стоит.
Ну а «Ночной народ» ждет нас в экранизации 1990 года. Так что рекомендую любителям посмотреть и это.
book_cat_coffee || Книжный блог 