Оценка: 5.0
Название: Пристанище для уходящих. Книга 3. Оттенки времени
Автор книги: Виктория Павлова
Рецензия:

И это не просто очередные похождения девочки, оказавшейся не такой, как все. Нет. Здесь все сложнее. Если в первой книге мы видели девчонку, которая в силу обстоятельств воспитывалась вдалеке от родителей, а получив их, вдруг поняла, что предыдущая «жизнь» была не так уж и плоха. Ведь сложно быть наследницей престола, на жизнь которой постоянно покушаются, и чувствовать себя счастливо. Столкнувшись с неприятностями, новоявленная принцесса осознала, что такая свистопляска явно не для нее… Так мы перекочевали во вторую книгу, где нас снова ждут проблемы, морально повзрослевшая героиня и последствия ее побега. Да, в конце первой книги она сбежала, умело подстроив полное исчезновение. Здесь она находит новую жизнь, друзей и даже светлое чувство, которое приводит к интересному повороту. Но о нем позже. Эта необычная личина другого человека почти срослась с ее собственным Я. Но счастью всегда есть предел. Наследство находит наследника, и мы снова попадаем в сюжетный водоворот, выбрасывающий нас аккурат к берегам третьей книги. И с этого места пойдем по порядку.Теперь о нашей главной героине известно всем. Она принята в род, наследует власть и может спать спокойно. Или нет?
Коварство, интриги, зависть и все остальное прекрасное подстерегает на каждом шагу. Но теперь она в ответе не только за себя, но и за сына. Да, у нее есть ребенок, и он связан с тем интересным поворотом второй книги, о котором я говорила чуть ранее. А еще она отвечает за весь народ своей страны. Но и это не все проблемы…
В предыдущих отзывах я говорила о наличии у нашей спутницы дара. В этой книге большой акцент сделан как раз на это. И что мы получаем? Новую загадку! Ведь оказывается, что носителей определенных талантов уничтожают. Но стертым с лица земли никому быть не хочется. А значит, придется бороться.
А еще придется разобраться в своих чувствах, которые, несмотря на прошедшее время, подавить в себе не удалось.
К чему это приведет, советую вам прочитать самим…Крутой сюжетный поворот сидит на крутом сюжетном повороте и крутым сюжетным поворотом погоняет. Драки, перестрелки, погони, ранения, борьба за жизнь и выживание. Драйвовость повествования – спутник книги. И это один из главных ее плюсов! Вот где действительно скучать не успеваешь от слова «совсем». Здесь нет места монотонности и спокойствию. Читатель вместе с героями будет отправлен в мясорубку происходящего, где каждая страница яркая и колоритная, интересная и захватывающая.
book_cat_coffee || Книжный блог 