Оценка: 5.0
Название: Небо для Баккена. Хроники земли Фимбульветер
Автор книги: Татьяна Авлошенко
Рецензия:

Мы снова в компании юного хрониста, обязанного везде и всегда говорить правду, и его близких. Кроме обычных спокойных будней наших героев поджидают приключения. На этот раз на шахматную доску вновь выходят сектанты, жаждущие получить одну интересную книгу, которую в последний раз в руках держал… Угадайте кто. Да, наш отважный хронист. В ход идет хитрость, интриги и коварство. Но кроме тех самых адептов полнейшего беспорядка, в этом мире есть и еще заинтересованные люди. Правительство, к примеру…
Главного героя затягивает водоворот происходящего, погружая его все дальше в тайны прошлого, настоящего и будущего.
Хронист был пойман и посажен в тюрьму по обвинению в измене, потом завербован угрозами и отправлен добывать то, за чем все охотятся. Но его планы разнятся с задуманным сторонними людьми. Ведь страх – это не то чувство, которое может быть спутником молодого, храброго, мятежного сердца.
Теперь пареньку предстоит разобраться со всем, что выпало на его долю. Но он не один! Любящие близкие люди готовы помочь в любой ситуации, даже если попросить их никто не успел, даже если это опасно и сложно…А еще нас в этой книге ждут драконы! Прекрасные, мудрые, всезнающие и исполняющие свое предназначение.
Ну а помимо прочего, автор, как всегда, радует: открытостью и добродушием героев, хитросплетением событий, секретами, постепенно открывающимися от книги к книге, добротным фэнтези миром, храбрыми и отчаянными поступками, да и много еще положительного есть в хрониках земли Фимбульветер.
Эта книга чуть больше своих предшественников, так что читатель получает на сто приятных страниц больше. Это радует. А еще радует сохранение стиля повествования и сама история, так зацепившая своей непосредственностью и раскрытием простых истины.Что хочу сказать еще? Читайте хорошие книги, наслаждайтесь приятными сюжетами. Ну а я пойду знакомится с продолжением.
book_cat_coffee || Книжный блог 