Оценка: 4.5
Название: Аферистка по призванию. Книга I
Автор книги: Елизавета Соболянская
Рецензия:

Уже столько книг прочитано про попаданок, но как же приятно находить новые и интересные истории. Кира попала в тело метаморфа не самых честных правил, по-простому говоря, брачной аферистки. Внутренние устои героини не позволяют согласиться вести прежний образ жизни почившей девушки, поэтому к вполне обоснованным сложностям ей переходят по наследству проблемы расплаты с долгами, о которых она понятия не имела. Инстинкты требуют бежать, по пути навлекая на многострадальную искательницу приключений новые тайны и заботы. Теперь Кира - известнейшая леди-детектив, ей предстоит расследовать дело о пропавшем мастере алхимике, а помощники не примянули появиться сразу же, но кто действительно хочет сделать это искренне? Не ошибется ли девушка, доверяя новым знакомцам?Это легкая история, которую я прочла буквально за один присест. Хороший слог авторов погружает в новый мир и в понимание героини и ее поступков. Мне очень нравилось, что, попав в новый мир у героини не открылись неординарные способности, наоборот, она не смогла вжиться в роль и обвести всех вокруг пальца. Те моменты, где девушке приходилось расследовать дело и делать это топорно, как обыватель, насмотревшийся кино и сериалов, веселили. Эффект неожиданности и простые истины, известные нам удачно применялись человеком, привыкшим к стрессовым ситуациям. Нет необходимости в академических знаниях и способностях, чтобы обосноваться в новом мире и приносить ему пользу, возможно причина попадания – случайность, дарующая счастье, которое нужно разглядеть и обрести.Затейливая детективная линия, где расследование проходит больше с попыткой не раскрыть преступление, а самой не раскрыться, но за счет разных целей персонажей в итоге приводит к прекрасному результату. Он мог бы послужить хорошим финалом книги, если бы первоначальные крючочки в полотне истории не показались и вмиг изменили общую атмосферу с ироничной до лёгкой трагедии, где, найдя пропавшего и своего любимого, героиня потеряла себя настоящую. Не часто выбор делается в сторону таких мужчин, какого полюбила Кира, эта правильность и уверенность в себе и в нем меня тронули. Бороться можно сдавшись, но не будучи побежденной. Прекрасная мысль, что женщина расцветает только с тем, кого любит. Мне также очень импонировало, что при огромном выборе интересных мужчин девушка не распалялась, и даже не пыталась заботиться обо всех. Появление мантикор, как показатель достойности их хозяйки очень порадовало.Сам мир при всей знакомости по одной из книг авторов открылся еще больше. Лиза, обосновавшаяся раньше не стала благодетельницей, потому что порою, каждый сам должен пройти свой путь. Здесь больше мелькали эльфы и авторы показали их весьма канонично, но очень органично в общей канве мира.Я прекрасно провела время с книгами, где призвание – это не приговор, где любовь нежная преобладает над властью, где вера в себя позволяет свернуть горы. Мне очень понравилось, огромное спасибо авторам за такую чудесную дилогию.
