Оценка: 5.0
Название: Родери. Обратная сторона мечты
Автор книги: Анюта Соколова
Рецензия:

Наша давняя знакомая еще по предыдущей книге, преодолев все неприятности, проделав колоссальную работу, находит свое счастье. Несмотря на все предубеждения, она становится женой. И не абы кого, а короля. И тут мы должны сказать: и жили они долго и счастливо! Но не тут-то было. Давняя мечта стать архимагом рушится, словно карточный домик. А все потому, что королева должна заниматься чем угодно (а уж если честно, то посвятить себя рождению наследников), только не осуществлением своих желаний. Но наша главная героиня была бы не собой, если бы не смогла извернуться так, чтобы сложившаяся ситуация не сыграла на руку. Заключив своеобразное соглашение, королева готова доказать, что она – женщина, а не посудомойка, и умыть тех, кто думает иначе. Теперь ей предстоит расследование…
А вместе с ним: тайны, интриги и прочие развлечения, присущие книгам автора.Мы снова в чудесном фэнтези мире, созданном пером Анюты Соколовой. Здесь есть все необходимое сильной и независимой женщине, сердце которой горит любовью и жаждой приключений и деятельности. Приятная история, способная за сто страниц погрузить в себя читателя, даря ему интересный сюжет, запутанные события и прекрасный финал.
Не подводит и стиль повествования, отличающий автора. Как я уже когда-то говорила, ее книги я узнаю по первой главе.
Ловко, привлекательно, без излишней помпезности написанная книга однозначно должна быть прочтена!
book_cat_coffee || Книжный блог 