Оценка: 5.0
Название: Пирог с крапивой и золой
Автор книги: Анна Коэн
Рецензия:

Как я уже сказала, читатель находится в закрытом пансионате для юных дев. Место это создано для развития и воспитания благочестивости в молодых умах. Строгие правила, жёсткие условия, высокие требования - вечные спутники воспитанниц. Но если бы все сложности ограничивались этим…
Некоторые человеческие сердца жестоки, что уж говорить о детских. Ребёнок в силу возраста может не понимать многих вещей. Из этого вырастают недопонимания, недоверие, ненависть.
Читатель будет рассматривать герметичную систему: класс из 6 человек, где она из девочек попала в опал. С этого начинается череда тяжелых событий, приводящих к патовой ситуации.
При трагических обстоятельствах погибает одна из учениц пансионата. Это бросает тень как на место обитания девиц, так и на класс, в котором она училась. Но хуже приходится не погибшей, а ее подруге, которой предстоит выяснить все обстоятельства случившегося и докопаться до истины.Книга плавно перетекает от мистической к детективной. Чем глубже читатель влезает в загадки происходящего, тем больше убеждается, что все не так просто и за мнимым монстром стоит нечто хуже…Интригующая история, которая в мановение ока цепляет, а затем каждой последующей страницей заинтересовывает все больше. И ты, не замечая, проваливаешься в ее атмосферность, проникаешься событиями, принимаешь и понимаешь персонажей.
Автор умело передаёт характер каждой героини, заставляет искренне прочувствовать их.Эта книга невероятна в своей простоте и в то же время замысловатости. Читатель до последних страниц не будет понимать происходящего. И даже после понимания, автору ещё есть чем нас удивить.Я рекомендую эту книгу для всех!
book_cat_coffee || Книжный блог 