Оценка: 5.0
Название: Война Катрин
Автор книги: Юлия Бийе
Рецензия:

И, как вы понимаете, это было тяжело. Тяжело читать, тяжело осознавать и тяжело жить в то время… Тяжело для взрослых, зрелых людей, способных хоть в воображаемой действительности себя защитить. Что говорить о детях…Мы вместе с главной героиней попадаем в пансионат, скрывающий еврейских малышей от ужасающей военной машины, перемалывающей всех, кто не угоден. Нас ждёт завораживающее путешествие во взросление через тяжёлые годы. Главное - никогда не терять силы духа и веры в нечто светлое, что будет ждать за чёрной полосой.
Главная героиня - маленькая девочка со стальным дерзким характером и увлечением, которое она пронесёт через время в светлое будущее.Книга вызывает сильные чувства. И скажу как на духу, я не смогла сдержать их. Да, те, кто умеют чувствовать происходящее в истории, будут плакать.
Она трогательна. Она пронзительна. Она реальна.
И это подкупает.
И насколько же радостно попасть в финал, когда та самая чёрная полоса заканчивается.Ребята, рекомендую всю серию!
book_cat_coffee || Книжный блог 