Оценка: 5.0
Название: Сказать жизни "Да!". Психолог в концлагере
Автор книги: Виктор Франкл
Рецензия:

Шёл 2022-й год. Сначала было 24-е февраля. Затем настало 21-е сентября. Тенденция неутешительная. А жизнь  неумолимо продолжается. У всех нас и сейчас есть свои мечты, желания. Какой-то определенный вектор движения в будущее. Как жить, когда вся жизнь - это сплошной кризис? Когда мир не успевает оправиться от одной проблемы, как сразу же начинается что-то ещё более ужасное. Как жить?Я не просто так выбрал сегодня эту книгу. Она, как мне кажется, нужна всем в эти непростые времена. Я не буду вдаваться в основные подробности книги, оставлю места для более насущного текста. Лишь кратко опишу содержание.Итак, автор книги пережил самые непростые времена. Он пережил концлагерь. И здесь, помимо ужасов, происходивших за стенами лагерей, описана психология восприятия людьми происходящего. Что самое важное, психология тех, кто прошёл это испытание. Выжил. И как оказывается, чаще всего это были не люди сильные физически, но сильные духом - своим внутренним миром. Почему? Потому что у последних было куда уйти от всего, что их окружало. В то время как остальные ломались под гнётом нечеловеческих условий, другие находили смысл продолжать бороться за свою жизнь. Смысл жить.Я просто обязан оставить цитату, которая многое вам объяснит:«Так, я помню, как однажды утром шёл из лагеря, не способный больше терпеть голод, холод и боль в ступне, опухшей от водянки, обмороженной и гноящейся. Моё положение казалось мне безнадёжным. Затем я представил себя стоящим за кафедрой в большом, красивом, тёплом и светлом лекционном зале перед заинтересованной аудиторией, я читал лекцию на тему „Групповые психотерапевтические опыты в концентрационном лагере“ и говорил обо всём, через что прошёл. Поверьте мне, в тот момент я не мог надеяться, что настанет тот день, когда мне действительно представится возможность прочесть такую лекцию».Понимаете? Когда у вас есть будущее, у вас появляется смысл, или даже ответственность. Если же у вас нет смысла, то у вас нет и будущего, в таком случае при любой жизненной трудности вы просто опустите руки. В то же время, когда у вас есть смысл, то как в поговорке: "глаза боятся, а руки делают". Здесь к месту упомянуть и Ницше, - тот, кто знает "зачем", тому под силу любое "как". Главное иметь постоянно в голове это самое "зачем". Помнить о нём. Даже самое странное "зачем" лучше его отсутствия.Я всё это к чему. Не нужно откладывать жизнь на потом. Такие времена лишний раз напоминают о том, что жизнь не такая уж бесконечная и, к сожалению, может закончиться весьма рано. Поэтому вместо того, чтобы откладывать всё на потом или ждать оттепели - делай всё, что хотел прямо сейчас. Потом просто-напросто может не быть. Человек, которому ты хотел что-то сказать или просто выпить с ним чай, может потеряться во времени и пространстве навсегда. Его просто не будет. Хоть всю планету облети - не найдешь.Мечты и желания тоже не должны откладываться до "спокойных" времен. Понимаете, здесь такая штука - спокойных времен не бывает. И в то же время они бывают всегда. Как так? Спокойные, подходящие моменты создаются исключительно в твоём отношении к нынешним реалиям. Только твоя голова способна обозначить времена чёрными или белыми. Шекспир тут как никогда кстати со своими вещами, которые не бывают хорошими и плохими, лишь наше отношение к ним определяет их самих.Мы живем в прекрасное время, в замечательном мире. У нас есть неограниченное число возможностей и социальных лифтов. Мы сейчас имеем столько, сколько даже короли и императоры не имели в свои лучшие времена. Но сейчас мы переживаем не самые лучшие события. События, которые перекрывают кислород какому-либо взгляду на будущее. И всё же будущее будет, так или иначе, оно настанет!День сменяет ночь и жизнь идет своим чередом. Всё рано или поздно заканчивается. Оттепель будет в любом случае, в том или ином виде. Вопрос лишь в том, чтобы вы не тратили время впустую на страхи и переживания, и прочие пустяки. А вместо этого решали свои насущные дела. Не откладывали свои мечты. Не откладывали встречи с людьми до "лучших" времен. Помнили, что лучшие времена ВСЕГДА здесь и сейчас. Что бы с вами не было и где бы вы не находились.По сравнению с тем, что происходит в ней, наша ситуация выглядит очень даже милосердно. Это не умаляет трагику происходящего, но почему-то мысль о том, что может быть намного хуже немного греет и придает сил.Находи силы в трудностях, иначе долго не протянешь. Всего хорошего!
MApocketbook - читай, учись, меняйся. 