Оценка: 5.0
Название: Книга Балтиморов
Автор книги: Жоэль Диккер
Рецензия:

Какой замечательный, плотный и живой текст!
История семьи сквозь время устами её члена и участника некоторых событий. Автор буквально сразу даёт задел на то, что есть на этом временном отрезке некоторая точка - драма - , которая делит всё на до и после. И с самого начала нагнетается интрига, потому что отсчёт всего идёт именно от этой точки: "до драмы оставалось..." или "это было через N лет после драмы".Это очень опасный ход, потому что цепляет и интригует, но в то же время очень задирает планку. Однако автору удалось довольно долго ехать на этой кобыле и не испортить всё в конечном итоге, а секрет его - в полноте текста: по мере чтения эта интрига обрастала людьми, деталями, событиями, описаниями, и к моменту её раскрытия она уже не кажется единственной и важной, болтающейся в пустоте, не на ней одной всё держится; она уже гармонично вплелась в историю семьи.Меня очень зацепила в романе тема субъективности восприятия реальности - спустя годы рассказчик переосмысляет события детских и юношеских лет и видит их в новом свете. Чего-то он не знал, по поводу чего-то сделал неверные выводы, а многое просто воспринимал раньше иначе и только спустя время, оглянувшись назад, осознал это.
Пожалуй, самое полезное знание, приобретаемое с возрастом - это знание о том, что всё субъективно и всё относительно.Мне кажется, я вместе с героем выдохнула, когда всё встало на свои места, все пробелы были заполнены, все точки в событиях прошлого расставлены. Менее трагичным это самое прошлое не стало, но неопределённость очень уж подтачивает изнутри, и всегда полезно снять с себя лишний груз.
