Оценка: 5.0
Название: Три билета в кино
Автор книги: Яна Ткачёва
Рецензия:

Все началось с того, что я случайно наткнулась на эту книгу. Заинтересовалась описанием, захотела прочесть, но не смогла найти ее ни в бумажном, ни в электронном варианте. В итоге, отложила до лучших времен переиздания, которое должно было появится через несколько месяцев. И вот, как только увидела в интернете, что книга вышла, купила ее почти сразу же. Немного спонтанная покупка, потому что до этого заказала уже кучу книг, а цена не маленькая, но не пожалела. Отдельно хочу сказать, что качество у бумажной книги прекрасное. Спасибо издательству за это.От самой книги получила кучу эмоций. Когда читала, постоянно преследовало то самое чувство, когда находишь книгу, фильм, игру, которая идеально тебе подходит. И ты просто в восторге, что подобное существует. Мне понравилось всё. Стиль автора, раскрытие персонажей, сюжет. Даже то, как показано презрение людей по отношению к тому, чего они не понимают и не могут принять. И так неприятно от этого, потому что знаешь, что подобно до сих пор существует в реальном мире.Я не хочу сильно рассказывать про героев, потому что каждое слово может стать спойлером, но хочу рассказать именно об их отношениях. Они очень теплые, герои поддерживают друг друга в минуты, когда требуется помощь. И главное, никогда не бьют по больным местам друг друга, не стараются переделать их под себя. В моменты, когда в книге происходили неприятные события, всё равно чувствовалось, что герои их переживут, потому что находятся вместе.Спойлер концовкиКроме последних страниц, это было очень больно. Я так сосредоточилась на том, что они счастливы, что последние пару глав были неожиданностью. Хотя учитывая обстоятельства и внешние события - этого можно было ждать. Но я рада, что у них в конце концов появилась возможность всё исправить. свернутьТеперь мне хочется прочитать и другие книги автора, потому что эта была прекрасной. Думаю, она надолго войдет в мои топы книг, и также буду еще не раз ее перечитывать.
