Оценка: 4.5
Название: Бисцион. Книга 2
Автор книги: Ана Шерри
Рецензия:

Диана совершенно ничего не смыслит в политике Италии, но это не мешает ей умничать и фыркать в разговорах с влиятельными людьми. Герцогиня, я молчу о здравом смысле, но где Ваши манеры? Стефано не спешит посвящать свою супругу во все эти тонкости, считая, что той нужно сидеть дома, помалкивать и вышивать платки с его инициалами. Возможно, так было бы лучше, но, как показывает практика, схема не работает - Диану не устраивает участь покорной принцессы в башне, ее тянет на всевозможные подвиги и приключения.Не знаю, из какого копытца довелось испить воды Стефано Висконти, но то, что в первой книге он был знатным козленочком, неоспоримый факт. Я полна решимости наконец дождаться от него хоть какого-то подобия человеческих чувств по отношению к своей строптивой женушке. Да, Диана далеко не подарок в коробке с розовой ленточкой, но и он не предпринял изначально никаких попыток наладить с ней отношения, как-то расположить к себе. Возьмем к примеру тот же супружеский долг. Герцог явно искушен в вопросах секса и мог приложить хотя бы минимум долбанных усилий, чтобы помочь перепуганной девице в первую брачную ночь принять новую для себя сторону жизни. Но нет, зачем напрягаться? Потом же не составило труда быть с ней нежным любовником. Чего сразу не начать нормально?Я так ждала адекватное развитие отношений между супругами, но опять получила по носу. Вот еще пару глав назад они грызлись как кошка с собакой, а потом герцог начинает кидаться фразочками о том, как ему важна его жена и она радостно понимает, что любит его и это взаимно. Стоп! Это я что-то пропустила или автор? В сотый раз плююсь, что такой резкий поворот выглядит излишне наигранным и притянутым за уши. Неужели нельзя обойтись без этого идиотского клише? Самое обидное, что я читала "небесную серию" автора и знаю, что она умеет органично показать переход от вражды к страсти и любви, но не в этот раз.Одна ночь нормального секса - и наша гениальная главная героиня готова отправиться за своим мужем хоть на войну, хоть в самое пекло. Официально ее цель - спасать невинных женщин и детей, а по пути можно зачать пару наследников. Чего зря время терять?Кстати о наследниках... Сначала все радостно носились с мыслями о том, что роду Висконти срочно нужно продолжение, ведь одного герцога на весь Милан как-то маловато - прибьют на войне и разбирайся потом с вопросами престолонаследия. Дело нехитрое, Диана быстро забеременела - молодой организм и все такое. С Изабеллой вон Стефано развлекался годами и ни одного бастарда. Интересно, какие методы контрацепции были в Италии ХV века? Ладно, не суть. Стоило Диане войти в интересное положение, как наша парочка вспомнила пророчество о проклятии, которое обрывает жизнь либо первенца рода Висконти, либо его матери. Судя по закономерности, обнаруженной в церковной книге, в этот раз умрет мать, то бишь Диана. Может все таки стоило заделать ребенка Изабелле для начала? Такую стерву не жалко - помрет, так помрет.Как бы там ни было, последняя треть истории состоит сплошь из проблем и драмы. Сложно не насыпать спойлеров. Скажу лишь, что все сложилось так, как было предрешено, хоть и не так, как все ожидали. Эпилог просто убивает своей мрачностью и унынием. После прочтения осталось такое дикое ощущение безнадеги и тщетности бытия, какое совсем не ожидаешь встретить при чтении любовного романа.Что ж, впереди меня ждет трилогия "Хрупкое равновесие" и надежда, что через много столетий любви все же удастся победить проклятие, наложенное на род Висконти.
