Оценка: 5.0
Название: Именинница
Автор книги: Пенелопа Дуглас
Рецензия:

В свой День Рождения Джордан, дожидаясь парня, покупает билет на ночной сеанс в кино, чтобы как-то скоротать время. Там она встречает мужчину, с которым сразу находит общий язык. Его глаза внушают ей доверие, а незамысловатые шутки и лёгкий разговор - чувство комфорта. Обоих влечет друг к другу, но, конечно, ни один из них не допускает ничего лишнего, и представьте удивление обоих, когда выясняется, что Пайк приходится отцом Коулу, а Джордан его девушкой... Мало того, Джордан и Коула выселяют из квартиры,  и им приходится на неопределенное время переехать в дом Пайка. Что произойдет? Парень все больше отдаляется от неё, а тяга к его отцу все растёт.По моему мнению, эта книга на самом деле очень интересная. Я не назову ее необычной, по сравнению с остальными книгами автора она самая обычная и, что удивительно, адекватная. Я имею в виду, что здесь нет никаких жёстких поворотов, смертей или необычных постельных сцен. Но это не мешает роману оставаться захватывающим. В книге есть своя интрига и определенные сложности. Читала с превеликим удовольствием и получила от книги очень хорошие впечатления. Сюжет развивается постепенно, не прыгает с одного события на другое. Как по мне все поступки персонажей были вполне логичны, и я действительно верила в их правдивость.Сами герои живые. У каждого есть своё мнение, увлечение и т.д. Джордан любит работать в саду, а Пайк на стройке. Любовная линия мне очень понравилась тем, что отношения персонажей романтические, страстные и очень комфортные. Хочу заметить, что у Пайка, конечно, будут сомнения на счёт правильности отношений между ним и Джордан, ведь она гораздо младше. И понятное дело он будет сомневаться будет ли ей комфортно с ним в будущем. Книга достойна того, чтобы прочесть её. Мне понравилось)
