Оценка: 5.0
Название: Журавли
Автор книги: Генрик Сенкевич
Рецензия:

Генрик Сенкевич, несмотря на слабое здоровье, очень много путешествовал. Австрия и Англия, Италия и Литва, Франция, Швейцария, Румыния, Болгария, Турция – вот далеко не полный список стран, где жил Сенкевич. В 1876-1878 годах в качестве корреспондента «Газеты Польской» он посетил США. Надолго оторванный от родной Польши, он конечно же скучал по ней.В рассказе «Журавли» Сенкевич показывает, как иногда самое незначительное происшествие может вызвать острую ностальгию по родине. Причем не только у людей, не имеющих возможность вернуться домой, но и у тех, для кого это всего лишь вопрос желания.Писатель начинает рассказ с описания своей жизни на берегу Тихого океана. Все его общество состояло из моряков-норвежцев, которые днем были в море, а вечера проводили за игрой в покер. Будучи абсолютно одинок, автор проводил много времени, бродя с винтовкой по пустынной степи или берегу океана. Далее следует потрясающей красоты описание природы. На мелководье можно было разглядеть неведомых рыб, ракообразных и гревшихся на скалах морских львов. Небольшой песчаный островок, весь усеянный чайками, альбатросами и кроншнепами, казался настоящей птичьей республикой, шумной и крикливой. Фиолетовая, с золотым отливом, гладь воды, сказочно прекрасный заход солнца, неоглядные морские дали и непривычное обилие света настраивали на мистический лад. Казалось, еще немного, и из-за песчаных холмов появятся мифические существа вроде фавнов, нимф или наяд. В окружении всего этого безграничного покоя автор ощущал себя абсолютно счастливым.Однажды вечером, возвращаясь с острова, Сенкевич услышал громкие голоса, доносившиеся откуда-то сверху. Было темно и он не сразу распознал стаю птиц, пролетавшую мимо. Но когда стая оказалась прямо над головой, автор узнал курлыканье журавлей. И его вдруг охватила безумная тоска от нахлынувших воспоминаний. В голове одна за другой проносились знакомые картины- сосновый бор, обсаженные грушами поля, крестьянские хаты, сельские костелы и белые дома среди густых садов. Весь тот пейзаж, что еще вчера так восхищал и умиротворял, стал вдруг совершенно чужим. Все мысли были только о родине, обо всем, что там осталось. С каждым днем эти воспоминания становились все четче и яснее и постепенно возник единый художественный замысел. Неделю спустя, когда норвежцы в очередной раз ушли в море, Генрик Сенкевич сел в своей каморке и начал писать. Так на берегу Тихого океана на свет появились «Наброски углем».
