Оценка: 5.0
Название: Большой секрет умницы Софии
Автор книги: Марина Ефиминюк
Рецензия:

— Извините, я не нарочно подожгла, – попыталась я заполнить многозначительную паузу. – Просто ваша магия внезапная, как городские голуби!София не могла сдать высшую магию демонову магистру Рэнсводу и только поэтому ее понесло среди ночи украшать каменных гаргулий.Попросив о своём у статуй,девушка никак не ожидала встретиться с Киаром Рэнсводом.Эти двое и подумать не могли,как эта встреча их свяжет и какой секрет придётся хранить умнице Софии.— Почему ты надела пеньюар, я догадался сразу. Но зачем ты взяла канделябр?— Да по голове тебя огреть, если не захочешь соблазняться! – рыкнула я.Мне нравятся книги автора и ее юмор мне заходит.Над этой историей я начала хихикать с первых страниц.Усердная и примерная главная героиня быстро располагает к себе,особенно,когда язвит. За неловкими моментами и смешными комментариями,очень быстро прикипаешь к ней.Особенно мне пришлись по душе ее ругательства.Увлекательно и живо прописаны моменты обучения,они не напрягают,а хорошо обыгрывают сюжет.Два разнокалиберных красавчика в этой истории.Об одном героиня грезила несколько лет,а второй для неё открылся с новой,неизведанной стороны.Мне понравилось,как автор ненавязчиво показывает разницу между двумя мужчинами.Второстепенные персонажи яркие и самобытные,они не оттягивают много внимания,но при этом отлично дополняют происходящие.В книге есть магический турнир,бал и злодеи,а также очень прожорливая кошка Дуся.Любовная линия без пошлости и откровенности.Воздушная и трепетная,но местами волнующая.Веселая история,которая раскрасит унылые будни и зарядит хорошим настроением.Книги автора всегда перечитываются с удовольствием.
