Оценка: 5.0
Название: Ермошка Добродей и куриный бог
Автор книги: Юлия Нифонтова
Рецензия:

Дорогие мамы и папы, дедушки и бабушки,  все другие взрослые, у кого есть  дети и просто знакомые мальчики и девочки! Вы ещё не прочитали эту книгу? Она называется «Ермошка   Добродей  и куриный бог», а написала её замечательный писатель и друг всех детей Юлия Анатольевна Нифонтова.  Это третья часть книжной серии о приключениях девочки Оли и её лучшего друга – домовёнка Ермошки. Выпущена она Алтайским домом печати в Барнауле в 2021году.
        Тогда я вам просто завидую. Почему? Да потому, что вам предстоит получить удовольствие от встречи с забавными героями и их удивительными приключениями. А я уже прожила  этот миг знакомства с ними.
       Чем больше страниц я прочитывала, тем больше рождалось в голове аргументов, что вам эта книга понравится тоже.
       Во-первых, это сказка. Что такое сказка? Да все, конечно, знают, что это вымысел, созданный коллективным творчеством (народная), созданный одним человеком (авторская). Да, автор этой сказки, Юлия Нифонтова, придумала такую сказочную историю, в которой жизненные реалии уживаются со сказочными. Как и у других сказочников. Вспомните «Приключения Буратино» А.Толстого или «Три толстяка» Ю.Олеши, «Дядя Фёдор, пёс и кот» Э.Успенского и другие сказки. Вспомнили? В них, как и в сказке «Ермошка   Добродей  и куриный бог», герои живут обычной жизнью, но потом… с ними происходят невероятные и удивительные сказочные приключения. Вот это-то и интересно всем читателям без исключения. Живёшь себе, живёшь, и вдруг…  А кто читает сказки и верит в чудо, с ними обязательно может произойти сказочная история. Правда-правда!
       А чем ещё сказка хороша? Уверена, что знаете. В ней добро побеждает зло. Почти во всех сказках! Юлия Нифонтова знает этот секрет. Ваши мальчики или девочки прочитают, как это происходит с героями в этой сказке, и тоже захотят кому-нибудь сделать доброе дело. Обязательно захотят! Ведь  и для этого тоже пишут писатели свои сказки. Даже маленькие читатели знают: сделаешь доброе дело, и к тебе добро вернётся!
         Аргумент второй. Хотели бы вы знать, почему иногда в вашем доме или квартире происходит непонятное и необъяснимое? Например, посуда позвякивает, а вас нет в кухне при этом. Веник из одного угла кухни за ночь перебирается в другой. А вы его туда и не ставили.
        О том, что бок о бок с нами живут некие духи, люди знали  давно. «Низшими» божествами в славянской мифологии считались те, которые жили рядом с человеком и помогали ему в житейских хлопотах и домашних делах. Правда, не только помогали, но иногда и мешали. Они часто показывались человеку на глаза. Об этом написано много сказок, легенд, преданий.
К домашним духам относился Домовой — это покровитель дома и людей, которые в нём живут. Вид он имеет небольшого косматого старичка.  Обычно место обитания - это за печкой или в подполье.
Дворовой так и называется, потому что он хозяин двора. Считается, что он чуть менее доброжелателен, чем Домовой. И ещё есть другие.
        У писателя Юлии Нифонотовой таких существ в её сказке видимо-невидимо.
Домовёнок  Ермошка Добродей. Он ещё маленький, но многое знает и умеет. Всегда старается помочь главной героине Оле. Знает всех  дворовых существ. Как ему не знать, например, дворового Чурая Калиткина?  Они с Ермошкой родственники, но Чурай вредный пакостник, и характер у него злобный. Представляете, какие неприятности могут произойти во дворе, если его не воспитывать? Вот Ерошка и занимается его воспитанием, но не всегда у него получается.  Иногда приходится и задабривать. В День дворового преподносить подарки. Конюшенный дух Бахтало, Овинник, Хат Закутыч  и другие. Ваши дети через сказку окунутся в стародавние времена своих предков. А помогут им слова, ушедшие из употребления, но в этой сказке вновь вернувшиеся. Пустошники, шибче, блюсти, трапеза, конюшенный, загашник, соглядатаи… – и все значения этих слов дети познают и поймут из этой сказки. Словарь свой пополнят. Да ещё в библиотеке попросят другие книжки прочитать об истории своего народа! Автор Юлия Нифонтова и сама постаралась многие устаревшие слова объяснить в сносках.
             Следующий аргумент.  Есть в сказке и другие персонажи. Игрушки девочки Оли. Вы же замечали, как ваши дети и внуки разговаривают со своими игрушками. Конечно, замечали, я в этом уверена. Все дети любят одушевлять свои игрушки. Я не буду называть, какие игрушки были у этой доброй, умной  и любознательной девочки, а то и секрета не будет, как она с ними дружила, как они помогали друг другу, какие у них происходили приключения. Ваши читатели маленькие быстро этому научатся у Оли, и жизнь у них станет намного интереснее. Просто надо уметь мечтать и фантазировать. Эта сказка их обязательно научит, как это делать!
                   А ещё в названии сказки Юлии Нифонтовой есть словосочетание «куриный бог».  О, это амулет, волшебный камень, способный сотворить чудеса. И сотворил. Оля, ненавидящая своего отчима Колясика, которого превратили в чёрного поросёнка, в конце сказки проникается к нему сочувствием и даже помогает вернуть ему человеческий облик. Врагу своему подарила новую жизнь с добротой и любовью к людям. Вот какой это волшебный камень! А ваши дети и внуки, конечно же, бывают с родителями на море. Как прочитают сказку, так обязательно найдут такой же магический амулет. А можно его найти и у своей речки, там тоже они бывают.
            Если ваши детки не умеют ещё читать, можно провести рассматривание книги. Вы прочитаете им только название книги и имя автора. Это на обложке книги: « Юлия Нифонтова.  Ермошка Добродей и куриный бог». Попросите их рассмотреть иллюстрацию обложки. Да это же Ермошка! Какой замечательный художник Александр Ермолович! Сразу понятно, что на рисунке  необычный это человечек: и одет странно, какое-то перо чёрное торчит из волос, значки непонятные на рубахе. Да ещё черный поросёнок рядом с ним в очках. Чудеса! А какой весёлый да улыбчивый этот Ермошка! Наверное, забавник и проказник. Когда ваш маленький читатель проговорит всё это, ему обязательно захочется рассмотреть и другие иллюстрации. Ермошка скачет на собачке, девочка на морском берегу рассматривает камешек. И так каждая иллюстрация о чём-то поможет догадаться вашему ребёнку, зародит желание узнать, что же происходит с этими героями.
           Есть ещё один маленький секрет, как заинтересовать ребёнка этой книгой. Каждая глава имеет своё название. Например, «глава четырнадцатая, в которой решается судьба несчастного поросёнка, а Оля узнаёт о своей невероятной способности». Вот уж информация для размышления! Прочитайте так несколько названий. Уверена, и целые главы следом будут читать или слушать.
         Уважаемые взрослые, ваше чтение-рассматривание обязательно остановит ваш взгляд на короткой аннотации к книге. Даже когда вы покупаете новую книгу, то читаете аннотацию, и своих юных читателей научите так делать, потому что из неё они узнают, что это третья книга, значит, есть ещё две. Где и когда происходит действие с героями этой части. Даже что происходит, будет всем известно. Вот здесь и зарождается тоже мотивация к чтению, да и выбирать книги научатся заодно. Полезная информация не помешает: где книга издана, когда и кем.
        И последний секрет вам раскрою. Знаю, кто-то скажет, да никакой не секрет, мы это делаем постоянно. Может быть, и так, но делать самому – это начало, а научить маленького читателя – это продолжение.
Откройте любую страницу и прочтите небольшой фрагмент текста сказки.
  Читаю: «Опередив дворовика,  Ермошка повелительно и нарочито спокойно приказал:
- Остолбеней! Спрячь глаза свои простакишные. Сейчас тятя говорить будет.
Чурай застыл прямо в воздухе в нелепой танцующей позе. Ермошка задумчиво расхаживал вокруг, заложив руки за спину. Он специально медлил с расправой, и это не предвещало ничего хорошего. Оле даже стало немного жаль нескладного вздорного человечка». Какие-то отношения выясняют герои, и хочется узнать, чем же закончится эта расправа.
«Когда воронёнок отдышался и чуть успокоился, то рассказал ужасную новость о том, что распоясавшийся дворовик Чурай напал на беззащитного Колясика перед самым порогом дома и, пуляя в потерпевшего молниями, превратил того в настоящего поросёнка». Вот это новость! Зачем превратил?  Кто такой Колясик? Надо скорее прочитать книжку!
           Вот сколько аргументов я вам привела! И все они говорят о том, что эта сказка понравится вашему ребёнку. Да и вам тоже. Мне понравилась!
