Оценка: 5.0
Название: Влюбить за 90 секунд
Автор книги: Ася Лавринович
Рецензия:

Ася Лавринович.«Влюбиться за 90 секунд».— Вы чувствуете, молодой человек, чем это пахнет? – наконец спросил он.— Вашим перегаром? – предположил я.Он усмехнулся и покачал головой.— Счастьем. Счастье – вот оно, вокруг нас, в мелочах. Прямо в воздухе витает. А люди почему-то его не замечают. Спешат куда-то... Хотят прыгнуть выше головы, чтоб было все, как у всех. А может, и лучше, чем у всех. Но вы-то понимаете, о чем я толкую?Ксюша Царева подбивает свою подругу Алёну Горошкину провести эксперимент.По теории психологов,чтобы влюбиться,мозгу нужно 90 секунд.Алена очень любит споры и мимо этого пройти не смогла.И вот уже не святая троица,верный Петро,Ксюша и Алена,сидят в баре и вырабатывают стратегию поведения последней из перечисленных.В ту же ночь,даже ближе к утру,двое решили поспорить,что Дима несуразно одетый,со странной причёской и в очках сможет взять номер телефона у классной девчонки.Условия выдвинуты,жертвы выбраны,так кто же выиграет спор?Эта книга у меня вся в закладках.Очень много в ней смеха,искренности и счастья.На ее страницах живет весна и Питер.Главная героиня истории ходячий закон подлости.Всё,что может случится несуразного, случается с ней.Этот эксперимент,может в каком-то роде не правильный,но такой удачный.Ведь девчонкам удалось изменить свою жизнь.Прийти к самим себе настоящим и понять,что же для них важноВсе персонажи этой книги такие реалистичные.Они яркие и самобытные.Их образ не меркнет,когда закрыл книгу.Очень важные мысли пытается донести автор,они актуальны во все времена.«— Внешность – для кого-то это, наверное, важно. Но это совершенно точно не самое главное.»Эта история,как глоток весны и прививка от депрессии.Динамичный сюжет,очень смешные моменты и конечно же эмоции от прочтения каждой страницы,не дают долго мариновать книгу.Автор пишет вкусным и грамотным языком.Ее книги читаются на одном дыхании и их хочется перечитывать.Они отлично подойдут,как взрослому человеку,так и подростку.
