Оценка: 5.0
Название: С тобой? Никогда!
Автор книги: Лена Сокол
Рецензия:

«Общественное мнение – это мнение тех, кого не спрашивают.»Я так давно не перечитывала эту книгу,что ощущения были,будто я нашла оазис в пустыне.Даша и Ярослав дружили практически с пелёнок,в школе их пути разошлись до девятого класса.Она была толстым некрасивым подростком,а о нем мечтали многие девчонки школы.Над ней в открытую смеялись и издевались одноклассницы.Он же собрал свою маленькую группу в школьной подсобке.Их тянуло к друг другу,но общественное мнение затмило Ярику рассудок.Спустя четыре года они стали другими внешне,но внутренне ничего не изменилось.Так сможет ли Даша простить предательство,которое занозой сидит в груди?Эта книга для меня особенная.Ее неповторимая атмосфера вселяет веру,что все будет хорошо,что счастье есть.Автор поднимает очень важные и животрепещущие темы в этой истории.Травля в школе очень актуальна во все времена.Не спорю есть те,кто с ней не столкнулся.Это счастливые люди.Очень гармонично и трогательно развита эта тема.Девушка заработала комплексы,но и своеобразный толчок,для своей трансформации получила.Похудение,это тяжкий труд.Для меня это давно актуальная тема и многие мысли героини,как с языка сняты.Автору удалось непростые моменты показать с юмором,самоиронений героини и легкостью,которая присуща юности.Я поторопилась с животрепещущими темами,впервую очередь эта книга о первой любви.Читаешь,а у тебя мураши побежали,улыбку блаженная на всю моську и ведь веришь всему,что написано.Невероятно описано чувство музыки,она осязаема.Это очень ювелирная работа со стороны автора.Для меня эта книга любима ещё и тем,что в ней собрались все мои любимые герои.Они все кинематографичны и живут в сердечке.Когда жарю блины,я сразу вспоминаю эту книгу.
