Оценка: 4.5
Название: Жила Лиса в избушке
Автор книги: Елена Посвятовская
Рецензия:

Я захотела эту книгу сразу, стоило лишь увидеть автора — Елена Посвятовская. Потому что после её «Важенки» мысли еще долго не могли переключиться на другие истории и заполнить читательское сердце до краев.А здесь целый сборник рассказов — разных по времени, духу, настроению, но неизменно прекрасных — глубоких и сильных. И если первая часть пропитана советским прошлым, с его вечным дефицитом, то вторая часть это уже Россия современная, с её атрибутами и проблемами.Но и там, и там одно общее — не оторваться!Все рассказы хочется сгрести в охапку и проглотить как можно быстрее, без оглядки. Но истинное удовольствие и заключается как раз в том, чтобы растянуть их как можно дольше, насладиться и языком, и смыслом, и жизнью этих маленьких историй.«Жила Лиса в избушке» — настоящая драгоценность, в переливал граней которой можно рассмотреть и знакомые сюжеты, и тончайшие намеки, и саму жизнь. Великолепная малая проза!
