Оценка: 5.0
Название: Хрустальное озеро
Автор книги: Мейв Бинчи
Рецензия:

Мучительно пробиралась через первые две главы, но не зря! Ведь дальше стало интереснее. Местами было мучительно, местами неудобно, но в целом мне понравилось. Жаль, конечно, что автор выбрал такой финал для этой истории. В каждой любви кто-то любит, а кто-то позволяет себя любить. И довольно часто самопожертвование во имя светлого чувства другими принимается без слов благодарности. В этой истории таких жертв много. Элен теряет свою жизнь ради великого чувства, а может она только начинает жить по-настоящему благодаря ему? Что важнее тихая семейная гавань или возможность самореализации? Для каждого свой ответ на этот вопрос. Автор позволяет читателю задуматься как лучше. И пусть по итогу женщина оказалась несчастной в новой жизни, но она и в старой не была счастлива. Хорошо, что она смогла обрести друзей, которые были рядом с ней и поддерживали ее. Но, наверное, не это главное в жизни. Жаль, что финал оказался таким. Мне бы было интересно посмотреть, что случится с героями лет через 5-10.
