Оценка: 5.0
Название: Несносное проклятье некроманта
Автор книги: Маргарита Блинова
Рецензия:

Прекрасная, динамичная история с фирменным авторским юмором о девушке-артефакторе, которую нанял дворецкий одного из самых неоднозначных и самых могущественных некромантов, чтобы она помогла хозяину справиться с проклятьем, с которым не смогли ничего сделать лучшие из лучших магов и артефакторов королевства.Книга получилась очень яркой и веселой, несмотря на мрачную атмосферу и слегка пугающий антураж некромантского замка с вампирами, дворецким-спецом по ядам и пакостливым драколичом, от которого можно отбиться исключительно тапочком или жестяной миской))А ещё тут такая любоооовь, такаааяяя! Яркая, горячая, страстная, сметающая все преграды на своём пути! Такой тут горячий некромант, что ух)) Невероятно красивый, сильный, мужественный, заботливый и крайне темпераментный, в противовес своему имени и внешнему виду сурового вояки)) Тессе очень повезло оказаться в нужное время и в нужном месте))Отдельно хочется сказать об Азре, последнем из ртутей и, по совместительству, артефакте Тессы Грей с крайне ехидным и вредным характером)) Он постоянно отвешивал едкие комментарии во время приключений, в которые влипала хозяйка, и всячески иронизировал и подшучивал над Тессой, что заставляло время от времени хихикать над его выкрутасами)Тесса прям классная)) Она никогда не унывает и с решимостью берется за самые сложные и, казалось бы, нерешаемые задачи. А ещё она постоянно влипает в приключения, но с юмором и достоинством выходит из них победительницей)В книге есть ещё замечательные внутренние иллюстрации, которые прекрасно дополняют историю)А вы уже знакомы с этой новинкой Марго?) Читали другие её книги?)
Источник 