Оценка: 5.0
Название: Талисман для князя. Щит рода
Автор книги: Мелина Боярова
Рецензия:

Продолжаю знакомство с книгами и мирами Мелины Бояровой , и следующая книга это
  "Талисман для князя. Щит рода".
  Серия: Талисман для князя.
  Попаданга, приключения, интриги, альтернативная реальность, магия.
  Очень интригующее начало, в то же самое время и жуткое. Одним махом убивают весь род, не пожелев никого. По счастливой случайности выживает маленькая девочка, наследница рода, Нина Забелина."Да, мне всего девять в этом мире, из которых три последних года я прожила в семье Забелиных. Но когда-то в прошлом меня звали Ингой Симакиной и прежде, чем несчастный случай разрушил мою жизнь, я успела выйти замуж и родить двух детей."Душа взрослой женщины в теле маленького ребенка накладывает свой отпечаток на ее поведение и понимание ситуации. Моментами проскальзывают поступки ребенка,но их не так много и на протяжении всей книги складывается впечатление что Нина взрослая девушка. Непривычно видеть переплетение души врослого и ребенка, но это так ново и необычно, по крайней мере для меня.
  Нина очень целеустремленная и решительная, в ней есть стержень. На протяжении всей первой книги она показывает сябя истинной главой рода, защищая близких ей людей. Пусть у нее не все получается, но она стремиться и развивается,что бы стать сильнее и не не допустить гибели близких.«Я – щит рода. Я есть твердь. Нерушимая стена. Надежный оберег и последний рубеж между жизнью и смертью.»Яркая, эмоциональная и живая история. Много событий и разных интересных и цепляющих моментов, что невольно замираешь и задерживаешь дыхание в самые острые моменты.
  Мелина, спасибо большое! С каждой книгой Вы меня все больше и больше удивляете!️
