Оценка: 5.0
Название: Наследие Моры (сборник)
Автор книги: Яна Александровна Немцова
Рецензия:

В один прекрасный день обычная девушка Николь узнает, что является не совсем обычной девушкой Николь, она - обладательница магического дара, а вокруг существует мир, живущий по своим законам. И он отчаянно нуждается в ее помощи - слишком тонкой стала грань между миром тумана и миром людей. Слишком много зла жаждет вырваться из объятий тумана, веками удерживающим его...Вампиры, ведьмы, хранительницы, туман, лугару... Я бы наверное на месте главной героини подумала, что схожу с ума. Она же так спокойно принимает всё, что с ней происходит и чувствует себя абсолютно в своей тарелке. Раз уж суждено спасти мир, так тому и быть, как говорится.
Очень интересная история - не припомню, чтобы ранее читала что-то подобное, поэтому прям не могла оторваться. Герои - каждый со своими тараканами: кто-то сразу располагает к себе, а кто-то раздражает постоянно (привет Михаилу и Виктору) В общем, все действующие лица вызывают какие-то эмоции, настолько живо автор их описывает.
Очень интересно было читать о Небуле. Ну и пусть сначала ничегошеньки непонятно - потом все становится на свои места.
Хочется отметить финал этой истории - честно, я ожидала другого, но автор смогла удивить. И это было приятное удивление - где-то с середины книги я поменяла свои взгляды на некоторых персонажей (ох уж эти плохие мальчики ), поэтому очень-очень рада, что всё закончилось именно так. Свежий, не заезженный финал со своеобразным, но всё же хэппи-эндом.
