Оценка: 5.0
Название: Ангел
Автор книги: Генрик Сенкевич
Рецензия:

Небольшая и очень грустная зарисовка из деревенской жизни. Грустная даже не потому, что речь идет о смерти человека. Грустно становится от той атмосферы скорби, которую автор очень хорошо сумел передать. Это и две слабо мерцающие свечки, чье пламя еле освещает золотые дверца алтаря. Это тоненькие струйки дыма, наполняющие воздух чисто церковным запахом воска. На скамьях у церковных дверей сидят женщины с молитвенниками и сонными голосами бормочут псалом. В запорошенные снегом окна бьются воробьи, пытающиеся укрыться от голода и холода. Небо заволокли тучи, а улицы покрыты грязным месивом из снега и соломы. Вся эта унылая обстановка навевает тоску.Женщины только окончили отпевание своей соседки Каликстовой. Рядом с ними на скамье сидит 10-летняя девочка Марыся, еще не осознающая, что осталась круглой сиротой. Девочку решено отправить в Лещинец, откуда родом ее мать, глядишь, кто-нибудь да приютит сироту. Изрядно захмелевшие женщины, то ли, чтобы ободрить Марысю, то ли, чтобы упокоить себя, все время повторяют девочке «ангел хранит тебя». Ангел добрый, он хранит сирот так, что никакая нечистая сила не подступиться. Они заставляют девочку повторять это снова и снова и Марыся отправляется в путь уверенная, что ничего плохого с ней не может случиться.Во время пути вся обстановка как бы подтверждает это. Ночь была совсем светлая и в искрящемся снеге дорога была видна как нельзя лучше. По всему лесу было разлито какое-то всеобъемлющее спокойствие и это придало Марысе смелости.Единственным живым существом, которое, словно крошечная черная точечка, двигалось среди этих безмолвных исполинов, была Марыся. Милый, добрый лес! Может быть, это не вода каплет, а слезы льются над сиротой. Такие большие деревья, а как жалеют малютку. Бедная, слабенькая, бредет она одна-одинешенька ночью по занесенному снегом лесу, но с верой —  и все ей нипочем! Ясная ночь словно охраняет ее.
Рассказ имеет открытый финал. Вполне возможно, что ангел все же спас Марысю и она благополучно добралась до Лещинеца. Или она навсегда осталась в том лесу, с мыслями об ангеле, с крыльями и лилией в руке, каким она его помнила по картинке, висевшей в их доме.

