Оценка: 5.0
Название: Собор Парижской Богоматери
Автор книги: Виктор Гюго
Рецензия:

В данном случае не книге, а автору. Около года назад я принялась за "Человека, который смеётся" и, прочитав где-то 100 страниц, отложила. Мне показалось, что читать это просто не возможно.Данное  произведение легло в основу и фильмов, и песен,  и ещё много другого. Но, как часто это бывает, сюжет, некоторые детали там переворачивают, меняют. Поэтому интересно было узнать, как же все происходило в первоисточнике"Собор..." взяла по совету мамы. Она кратко пересказала мне ещё давно сюжет. И вот я решилась из интереса прочитать.И каково было моё удивление, когда я  кое-как откладывала книгу и  каждый раз не могла оторваться.На самом тяжело писать отзыв на эту книгу. Думаю, дело в том, что она оставила сильный отпечаток в душе. На некоторых моментах на глазах выступали слезы. Последний раз такое было с "Книжный вором",а это произведение о второй мировой войне. Действие происходит в конце  XV веке. Вроде ещё и не просвещенная Европа, но и уже не Средневековье. И Гюго мастерски показывает как люди закостенели в своём невежестве, а невежество - источник жестокости. Так, например, все ненавидят Квазимодо, хотя на самом деле он не злобен, не причиняет никому боли. Но люди, вследствие своего невежества, думают, будто внешность - зеркало души. От этого и приписывают горбуну дьявольские способности. Вообще вся книгя держится на очень, в наше время, заурядной мысли - внешность - не главное. Эсмеральду ненавидят из-за того, что она цыганка, Фролло сторонятся из-за замкнутости. Хотя мы, читатели, знаем - кто они есть внутри. Даже  в этом раннем произведении у Гюго главная проблема - это отверженные люди. Наибольшую симпатию у меня вызвал Гренуар, со своей любимой Джали. Этот персонаж, как и Жеан, вносил приятные моменты юмора. Об этом произведение можно говорить очень долго, в нем Гюго успевает рассказать читателю, и о книгопечатании, и о зодчестве, и о Париже. Здесь интересный  сюжет, прекрасно прописанные  герои. Наверное, я ещё никогда не могла сказать о книге с большей уверенностью, что это "вечная классика". Думаю, следующем этапом будет знакомство с "Отверженными", хоть и в сокращённом варианте.
