Оценка: 5.0
Название: Заучка на тропе любви
Автор книги: Кристина Корр
Рецензия:

Приступая к чтению книги Кристины Корр & Алекс Найт, мне всё хотелось её обозвать "Заучка на тропе войны". Ну, разве нет?!, особенно, когда она злилась на героя. И с позиции по отношению к герою, книга была бы таковой, но лишь на четверть книги. Далее она полностью оправдывает своё название "Заучка на тропе любви".
Но если взять само содержание книги и её сюжет, то моё название вполне оправдывает себя)Не успела Сабина Стрэндж переступить ступени Академии, в которую перевелась (на 4ом-то курсе!), как она нажила личного врага в лице Бастера Вольфрама. И каждый раз она умудрялась его искупать в фонтане! Бұ-га-га! :-D:-D:D Так ему и надо! А нечего обзывать её деревенщиной! Хотя тут он прав...Сабина — рыжуля, но даже близко не ведьма (обычно ведьмы рыженькие 8-), у меня сложился такой стереотип). При упоминании фамилии Стрэндж многие пытаются провести аналогии с именем Старшего Дознавателя и просто крутышки(!). Вот так номер! Сабина оказалась дочерью той самой Алиши Стрэндж.
Мама у нас красотка каких ещё поискать и эффектная суперперчинка! И рядом с мамой Сабина выглядит как "бледная поганка", которая моль(
Она одевается несуразно и наивная ботанка, какую ещё поискать, да ещё и в очках (наверное, смотреть на мир сквозь розовые очки — это как раз про главную героиню?!).Возле неё, не успела она нарисоваться на горизонте Академии, уже тёрлись 2 дОбрых молодца (несмотря на мотивы):
1) сын ректора и небезысвестный нам Бастер, 2) а также остроухий, как его обзывал Вольфрам (шуточки его меня каждый раз заставляли взрываться от смеха и, в основном, они были направлены по отношению к противнику) — полуэльф Лориэн.
А рядом с мОлодцами трутся их фанатки (одиночество явно никому не грозит в этой истории!)))Так вот, не успели Бастер и Сабина понять своё отношение друг к другу, как ректор университета и Старший Дознаватель представили своим чадам друг друга. Ведь сердца взрослых милы друг друга, почему бы и не показать своим деткам свой выбор?
Бастер, мечтающий, чтобы разведённые родители воссоединились, был взбешён. Когда Сабина была не очень рада, что её мать могла забыть погибшего отца.
Бастер мог и шагу не дать ступить Сабине, таким образом вымещая на ней своё недовольство. Но они объединят свои усилия, чтобы противостоять родителям.И с этого момента Бастера станет слишком много в жизни Сабины! Огневичка с потенциальной стихией ветра, которой она научится управлять не без помощи Бастера, будет подгонять практику по боевой магии. Как тут без него!
Её заманят "в игровую секту", в которой она со временем начнёт подавать надежды. Бастер тут и вовсе капитан!
Она же в ответ начнёт подтягивать его  по теории. Бастер тут как тут), но этого ведь было мало (^o^). Бастер возьмётся помочь Сабине охмурять "недоделанного" эльфа. Тут он выступит в роли "любовного эксперта" — "свахи", вдобавок заделается стилистом.
К чему приводят такие альтруистические нотки? Они всегда приводят к тому, что молодые люди привыкают друг к другу и хотят быть вместе.Как тут не быть и не хотеть??? Ко всему прочему, они поневоле станут свидетелями убийства господина Фиста — босса мамы Сабины. Короче говоря, завертится детективный маховик истории. Сабина и Бастер окажутся в гуще событий, связанных с расследованием. Они параллельно со следственными службами проведут собственное "следствие ведут Колобки". Ведь они адепты главной Академии страны при службе магического контроля!И хотя я практически не угадываю, что "убийца = дворецкий", книга авторов оставила приятное впечатление. Детективная составляющая истории получилась закрученной и интересной, как впрочем и мотивы, движущие убийцами.
История чуточку приправлена семейной тайной и неурядицами, осознанными шагами на пути к счастью, а также шлифованию алмаза в лице Сабины и его превращения в бриллиант.
Источник 