Оценка: 5.0
Название: Медвежий угол
Автор книги: Фредрик Бакман
Рецензия:

Роман, который не сможет оставить Вас равнодушным! После прочтения этой книги смело могу заявить, что Бакман стал одним из моих любимых авторов. Только что закончила читать прекрасную историю о людях маленького городка Бьорнстада, где все любят хоккей... История о крепкой дружбе, силе духа, страхе, становлении характера настоящего человека, родительской любви и о преданности своим принципам, даже если тебе это будет стоить твоего успешного будущего...
Каждого героя Бакман описал настолько подробно, что создаётся ощущение, что все эти ребята тебе давно знакомы и живут в соседнем дворе... И как всегда своими простыми диалогами и размышлениями автор поднимает сложные вопросы нравственности и то, как люди их решают...
В книге нет главного героя, но у Вас обязательно появятся любимчики))) Продолжение этой истории я обязательно буду читать, но позже, не потому что хочу отдохнуть от героев или автора, а потому, что аннотация второй книги ещё печальнее...
