Оценка: 5.0
Название: Путь, длиною в смерть
Автор книги: Джой Моен
Рецензия:

История, которая с головой окунает  в дорогую сердцу скандинавскую мифологию!После «Сердца ведьмы» я отношусь к ней особенно трепетно, особенно когда речь идёт о детях Локи и Ангербоды. Так что мне очень отозвалось появление в книге Хати и Сколь, волков-сыновей знаменитого Фенрира.Автор умничка, не поленилась разобраться в деталях быта средневековой скандинавской общины. А значит любителям исторических романов «Путь длиною в смерть» тоже должен прийтись по нраву.Ну и, конечно, нежная романтическая линия хороша! Именно из-за любви к своему мужу главная героиня Илва отправляется в Хельхейм в компании вышеупомянутых братьев-волков.К минусам я бы отнесла перегруженность текста просторечиями — чё, енто, кака така, евонный. Вероятно, это задумывалось, как стилизация под Скандинавию раннего средневековья, но на мой взгляд вышло неудачно. Неграмотной крестьянщиной веет, а не суровыми викингами.В остальном история достойная! Рекомендую!
