Оценка: 5.0
Название: Все, чего я не сказала
Автор книги: Селеста Инг
Рецензия:

«Все, чего я не сказала» Селесты Инг, книга о недопонимании. Семья Лидии не вела диалог о переживаниях и чувствах. Они в молчании проходили через свои кризисы: проблема неравенства полов, расовая дискриминация, страх упущенной возможности. Родители лелеяли свои сокровенные мечты: она хотела стать доктором, в мире, где женщина должна быть домохозяйкой, он - потомок китайских иммигрантов, хотел не выделяться. Когда им это не удалось, они переключились на свою дочь, стараясь воплотить в ней недостигнутые мечты.«Она станет доктором»«Она душа компании»Лидия умирает незадолго до окончания учебного года. Как это произошло? Кто виноват? Родителям предстоит узнать правду о собственной дочери-отличнице-любимице. Книга написана очень легко, не могла оторваться. Это менее поэтично, чем например Там, где раки поют, но более разносторонне, так как мы перемещаемся в мысли всех членов семьи и через них узнаем, почему все сложилось именно так. Тема очень важная, поэтому советую прочитать абсолютно всем.
рецензия в тг 