Оценка: 5.0
Название: Яблоки не падают никогда
Автор книги: Лиана Мориарти
Рецензия:

Задумка какая - то очень хорошая. Всё было бы ничего. Известная семья теннисистов, дети тоже теннисисты, вроде спортом занимаются. А тут такая ревность к родителям. Я понимаю травмы в детстве. Возможно также в спорте. Ведь там надо ловить мячик, бегать из одной стороны в другую сторону. Что могло произойти с семьёй. Чтобы родители подняли руки на детей? Быть этого не может. Какой - то заговор со стороны отца? Приревновал жену к другой женщине, как к доске.? За то,  что Джой хотела всю жизнь дочку? За место того, чтобы прятать их где - то, насилие применять порадовался бы за свою жену
