Оценка: 5.0
Название: Столица в огне. Том 1
Автор книги: Отохико Кага
Рецензия:

Семейная сага, с началом в 30-х годах 20 века. Роман-река. По объему, больше чем "Война и мир". Автор во вступительном слове говорит, что вдохновением ему как раз и послужил роман Толстого. В первом томе война в Китае идет фоном и периодически есть отсылки к прошедшей Русско-Японской, а уже Вторая мировая начинается в самом конце книги.
С первых строк понимаешь, что все описываемое безвозвратно ушло, но тебе дали на миг присоединиться к героям: побродить по древнему деревянному Токио, зайти в святилища, которых бесчисленное множество, перекусить рисовыми пирожками, купленными в маленькой лавочке на празднике, запустить воздушного змея на побережье с крохотными рыбацкими лачугами, отыскать сокровища в сундуках с пыльными свитками и старинными отрезами тканей. На мгновение, погладить старые камни Атлантиды, которые вот-вот захлестнет волна Второй Мировой. Я испытываю трепет перед старыми камнями. Могу стоять часами перед руинами, а если есть возможность потрогать  Поэтому, у книги не было шансов не понравиться.
Несмотря на всю обособленность и непохожесть японцев на нас, люди живут как и везде. Горят работой, любят, страдают, изменяют, рожают детей, отправляют любимых на войну. От параллелей с сег. днем никуда не деться. Они повсюду. Хоть прошел почти век.
Решила сделать перерыв перед вторым томом, но продолжать буду обязательно.
