Оценка: 5.0
Название: Под стеклянным колпаком
Автор книги: Сильвия Плат
Рецензия:

У Эстер была грандиозные планы, она знала что делать в будущем, она знала как прожить эту жизнь, но, когда она столкнула с реальными трудностями, и поняла, что не всегда всё идёт так, как ей хочется, то она решила, что это никуда не годится. Со временем Эстер перестаёт осознавать чего именно она хочет от жизни. Она зацикливается не на своих талантах и преимуществах, а на своих неуменияхВо время чтения можно вести таблицу сравнения главной героини. Если посмотреть на то, какая она вначале, и на то, какая она в конце, то сразу видно, что это два разных персонажа. Эстер пришлось многое пройти, что бы стать той, которая может говорить, которая может выражать свои чувства, которая может идти по тому пути, которому ей хочется, а не по тому, который был навязан обществом. Ей не обязательно выходить замуж, что бы быть счастливой, ей не обязательно рожать по семь детей, что бы быть счастливой, ей не обязательно создавать семью, что бы жить правильно (об этом Эстер думала на протяжении всей книги)Морально готовила себя к тому, что концовка будет не приятной. Я была готова ко всему, я воображала себе различные исходы, всё ведь было очевидно, нечего было гадать. Но не тут то было...итог оказался не таким, каким я себе его представляла. И если подумать о том, что это автобиография Сильвии, то возникает некое смутное чувство, и вопрос: что же пошло не так?Единственный роман Сильвии Плат, в котором она описала свою первую попытку самoубийства, события, предшествовавшие этому, лечение током в пансионате для душевнобольных, и медленное возвращение к жизни. Здесь нет подробного описания всех переживаний, смакования каждого чувства. Все мысли показаны ненавязчиво, но все очень понятно. Местами возникает ощущение, что читаешь личный дневникКаждому человеку, которому понравилась эта книга, могу порекомендовать «Норвежский лес» и «Над пропастью во ржи», у этих книг одинаковая атмосфера, и они погружают в чтение с головой«Как по идиотски устроен мир!»
                                                Источник 