Оценка: 4.5
Название: Морская ведьма
Автор книги: Сара Хеннинг
Рецензия:

II книга —  Наследницы моря  —  — рецензия

– Одиночество – худший повод для того, чтобы прибегать к магии. А если его смешать с гордыней и невежеством, получится ужасный результат.Это не просто ретеллинг "Русалочки", как минимум потому, что это история появления Морской ведьмы. На этом можно и остановиться, так как именно Морская ведьма дарит оригинальной Русалочке возможность передвижения по суше и без неё сказка останавливается после буквально первых сцен.Да и во многом другом оригинал был значительно переработан (и даже во второй книге, которая ближе к истории Русалочки, переработка очевидна), по большей мере сохранились только: морская тематика, бедствие на море и спасение принца во время этого, атмосфера сказки. Также были добавлены герои, существование которых в оригинале не было обозначено, так что об их роли сразу вы не узнаете (но, возможно, точно предскажете спустя несколько глав). Большее значение у различного рода символов. Например, в этой книге большое значение играют троицы героев: три героя, с которых все началось, три живых товарища, три ведьмы в обоих промежутках, любовный треугольник, точнее даже два любовных треугольника — любителям неразделенной любви, интриг в делах сердечных и собственно самих треугольников точно должно понравится — и тп. В первоисточнике в этом отношении всё было намного проще, так что переработку считаю успешной.Герои прописаны живо и ярко, их эмоции не выглядят картонными. Поступки скорее логичные и понятные, хотя кое-где выглядит как-то наигранно, в финале это особо заметно. Сюжет динамичный и лёгкий. Стиль повествования приятно погружает в события, не сухой и навевающий скуку.Да и вообще наибольшим недостатком этой книги я считаю наличие продолжения. Не в том плане, что продолжение плохое, оно тоже по-своему интересно, а из-за того, что эта история была бы даже лучше будь у неё несколько незаконченное завершение с мрачным и несколько тяжелым "послевкусием".В общем, рекомендую эту книгу
Книга прочитана вне рамок "Новогоднего флешмоба 2022" по совету  Princess_book
Спасибо! (ﾉ◕ヮ◕)ﾉ*:･ﾟ✧ 