Оценка: 5.0
Название: Мизери
Автор книги: Стивен Кинг
Рецензия:

Ciao a tutti! Из разных источников гремело, что "Мизери" чуть ли не лучшая книга Стивен Кинга по уровню забористости, психологическому накалу и анализу писательского пути. Вообще, творчество Кинга удивительно ровное - у него много хороших и классных книг, а откровенно плохих имхо нет.  Даже простенькая "Кэрри" не лишена очарования в виде поднятия важной темы буллинга и семейного религиозного насилия.Что происходит? 
Писатель Пол Шелдон стал знаменитым благодаря циклу книг о девице 19 века Мизери Честейн. В соответствии с именем, судьба сиротки непроста, ей предстоит узнать много тайн и выдержать много драм. Благодаря этой серии романов у Шелдона появилось множество фанаток, но сам он оказался в заложниках истории. Дописав очередную часть, Шелдон с удовольствием кончает Мизери, радостно хохоча и стуча по клавиатуре о последних минутах ее жизни.
Потом он переключается на новую книгу об угонщике машин, и дописав ее, напивается по пути в другой город. и попадает в буран. Очнется Пол уже в кровати с переломанными ногами в уединенном доме медсестры Энни, которая оказалась очень преданной фанаткой Мизери...Часто Кинг делает главными героями писателей, и препарирует тему "писатель и творчество". Как творить? Как рождаются идеи? Как захватывает творчество? Сколько страниц обычно удается написать писателю в нормальном темпе? Что есть муки творчества?Мне изначально эта тема не очень нравится, но благодаря Кингу я лучше прониклась 10-м сезоном Американской истории ужасов, 6 серий которой посвящены именно вопросу творчества и таланта.А Энни правда страшная. Очень нестабильная умная психопатка, ультражестокая, но подающая свою жестокость за благо - самый страшный тип человека. "Ты должен быть мне благодарен, Пол..."Также прикольно, что часть текста - это роман в романе, который пишет Пол как домашний писатель под надзором своей мучительницы.Читал великолепный Иван Литвинов.Итого: рекомендую. Страшно интересно, сумеет ли Пол выжить? 
Прочитано в рамках игры Собери их всех! телеграм-канал Literate escape 