Оценка: 5.0
Название: Южнорусское Овчарово
Автор книги: Лора Белоиван
Рецензия:

Отличные рассказы объединённые одним местом событий - Южнорусским Овчарово. Здесь есть элементы магического реализма и фэнтези, ведь здесь есть рассказы о русалке и о снабжении электроэнергией из тьмы. Конечно, это я привёл лишь для примера, потому что тут такого множество.Но всё это не кажется каким-то сказочным и неестественным, как обычные книги этого жанра. Я вообще зарёкся читать фэнтези, а к магическому реализму и близко не подхожу, но тут совершенно другая история.Книга была заслуженно номинирована на несколько премий в разных годах. Вроде бы нигде не получила награду, но видимо были более сильные конкуренты. Очень горячо советую книгу к прочтению. Я слушал её в аудиоформате в озвучке Юлии Рутберг.
Огромное спасибо за совет книги и творчество в целом  alinsa  