Оценка: 5.0
Название: Меняя лица
Автор книги: Эми Хармон
Рецензия:

Мой мозг взмолил пощады! Захотелось чего-то лёгкого, мимишного, янгадултовского. Рискуя уйти в очередной запой, я всё же пошла у него на поводу - так у меня в руках оказалась эта книга. Но, Боже мой, как же я ошибалась! И как хорошо, что я ошиблась!С одной стороны - да, эта книга образчик (и вполне себе банальный) янгадултовский канвы: им по 18, они учатся в выпускном классе. Он - звезда города, красавец, умница, по которому, есесенно, сходят с ума все девочки. Она - дочь пастора, дурнушка, с брекетами, копной непослушных волос и коротающая ночи за чтением любовных романов. Вполне можно было бы развернуть ещё одну (из десятка и сотни схожих) историй в духе «Красавиц и чудовище», но нет… автор пошла по-другому пути, за что ей отдельное спасибо! Хотя, опять же, не могу сказать, что этот путь дюже оригинальный. Но в общем история получилась красивая, трогательная, не лишенная глубокой философии и трагедии. И что самое для меня удивительное, это первая книга подобного жанра, где даже хотелось сохранять цитаты! 
