Оценка: 5.0
Название: Чистилище для невинных
Автор книги: Карин Жибель
Рецензия:

Начиная читать эту историю, я и представить не могла, что у меня будут шевелится на голове волосы от всего происходящего. А все начиналось вполне не плохо. Четверо сообщников грабят ювелирный магазин в Париже на Вондомской площади. Одного из них ранят. Убегая от полиции, четвёрка укрывается на изолированной ферме,взяв в  заложницы молодую женщину Сандру. Грабители уверены, что нашла отличное убежище, в котором можно будет подлечить раненого, тем более хозяйка оказываться работает ветеринаром и знает, что делать с раненым. Но спустя некоторое время возвращается муж Сандры, полицейский. И тут начинается самое интересное. Автор не на секунду не даёт расслабиться читателю. А наоборот с каждой новой главой повергает в шок и ужас. Лично для меня эта книга оказалась очень тяжёлой. Про эмоции вообще молчу : слезы, боль, гнев, волнение, надежда, все смешалось в клубок и в конце вышло наружу. Долго потом переваривала и задавалась вопросом. Не уже ли и правда есть такие монстры, как в этой истории? Действительно ли человек может зайти так далеко в своей жестокости? И как всегда, проблемы идут из детства. Все связанно с психологическими травмами,нанесенные неокрепшей детской психики. Герои одновременно и отталкивают своими поступками и тут же  притягивают. Казалось бы грабитель, плохой человек, а за маской кроется на самом деле добрый и любящий человек. Просто в связи некоторых обстоятельств, ему пришлось переступить черту закона. Мы все не идеальны. Эта история о сумасшедшем садизме, бессердечии, о поломанных судьбах. Она перевернёт ваше понимание о добре и зле и заставит сжимать кулаки от бессилия и ярости. Сильно впечатлительным и беременным не советую. Книга страшная и жестокая. А там решать вам. Готовы ли вы отправится в ад или обойти стороной.
