Оценка: 4.5
Название: Слишком много поваров
Автор книги: Рекс Стаут
Рецензия:

Ох, уж этот неутомимый Ниро Вульф и его любовь к вкусной пище творит чудеса и ради этого он готов выбраться из своего уютного дома и отправиться в путешествие.
Если вы уже знакомы с этим экстцентричным сыщиком, то поймете, что значит для него отправиться в путешествие. Если же только приступаете к чтению книг о Ниро Вульфе, то знайте - у него свои специфические потребности и дикое нежелание выходить из дому куда-либо.
И тут, возникает вопрос - а как же сыщик и знаменитый детектив проводит свои расследования? О, это еще одна особенность всех его историй, что проводит он все в своем доме и есть у него великолепный помощник Арчи Гудвин.
Фото взято в сети Интернет.Раз в пять лет у самого старшего из них пятнадцать мастеров высокий кухни в очередной раз собираются  и представляют свои кулинырные рецепты. Ниро Вульф попадает на это собрание одним из почетных гостей, которому отведена особая мисссия.
А там где есть Ниро Вульф там и совершается преступное деяние. Серия книг о Ниро Вудьфе нравится определенной экстцентричностью, явным обаяним и неутомимой жаждой к расследованиям.
Еще одним ярким персонажем в произведении является  Филип Ласцио, убить которого хотели многие и по определенным причинам: у одного жену увел; у второго повара переманил; у третьего секретный рецепт блюда. И как же тут удивляться, что находят его мертвым.
Особое место во всех книгах серии о Вульфе и этой особенно занимает место вкусная еда. А уж  колбаски минюи это верх восторга Ниро и дикий азарт узнать настоящий рецепт кулинароного шедевра.
Фото взято в сети Интернет.Время проведенное в поезде утомило нашего великолепного сыщик и нет ему дела до происходящих разбирательств между поварами, пока не происходит жестокое убийство. Думаю, немотря ни на что, Ниро не смог оказаться в стороне и не упустил возможность еще раз доказать, что он лучший.
Есть ли у него особые методы расследования - конечно да, он не бегает в поисках улик, он не собирает алиби, да и вообще при выяснении причин делает минимальные телодвижения.  Умелое расставление сетей и вот он убийца найден и можно поздравить сыщика с успешным завершением очередного дела.Книги о Ниро Вульфе вызывают у меня дикий восторг, питаю к ним особую слабость и в очередном из туров, кончено выбираю читать о таком харизматичном великом сыщике.
Спасибо группе Читаем классику вместе! за такой великолепный Литературный турнир. 