Оценка: 4.5
Название: Странник. Хроники Альрата
Автор книги: Рина Когтева
Рецензия:

Хорошие истории!Но обо всём по порядку.Первоочередная цель любой книги, а уж тем более фэнтази, – чтобы читатель вам поверил. И я поверил. Картинка вырисовывается с первых страниц, а с последующих в вашем сознании встаёт мир Альрата.Здесь будет всё. От обычного тюремного заключённого до правителя, от куртизанок до жреца храма, от мира небольших людей до царских дворцов, от славной жизни до бесславной смерти. И вот интересно, что в фэнтези обычно вторая задача (после выдумки мира) – создать экстравагантную ситуацию. Здесь Рина Когтева пошла по другому сценарию – книга о простом времени и непростых людях.Автор дозированно будет вводить новых персонажей, а крутится будет всё вокруг 3-х старинных друзей и полной детализации их личностных качеств. К чёрту героев и сюжет, вы при желании это узнаете сами.Я хочу сделать акцент на том, что это не рассказ о странствии, не игра правителей, не борьба за власть, не глобальная война.СТРАННИК:– Это деградация каждого из 3-х героев, это путь саморазрушения,– Это рассказ о приспосабливаемости, как способе жить,– И это повесть о лжи, когда люди не хотят видеть очевидного.В целом это напоминание авторам к вопросу: «О чём писать?» .О человеческой натуре, об обычной жизни и обладая талантом – можно сделать это интересным. В аудиоверсии чтец перестаёт «напрягать» со скорости «х1,5», в целом чтение сносное.СТРАННИК – заставляет задуматься о своих желаниях: «А на самом ли деле мы хотим исполнения своих желаний?» . Вы пройдёте путь каждого героя, вы поймёте их мотивы и вы погрузитесь в мир Альрата.Не читаю фантастику, предпочитаю её смотреть в кинотеатре, поэтому и оценку не знаю какую ставить. Вышло хорошо и 4,5 обусловлено тем, что я еще вернусь к творчеству автора. Жду некой игры престолов рашен-идишен или рассказ о тяжёлом правлении по истине великого правителя.В целом книга помогла  отвлечься, а: «Читать или нет?»Как минимум откройте бесплатный фрагмент на литресе, если вам понравиться авторский стиль, то и книга тоже должна понравиться.
