Оценка: 5.0
Название: Талисман для князя. Надежда рода
Автор книги: Мелина Боярова
Рецензия:

Вторая часть книги оказалась не менее интересной, чем первая. Сюжет развивается настолько динамично, что становится не по себе, события сменяют друг друга как картинки в калейдоскопе быстро, ярко, напористо, вот они уже в Екатеринбурге выкупают земли, сцепляются  с наследником Демидовых, потом ледяное происшествие, но больше всего меня зацепили их приключения  в Австрии, знакомство с многочисленной родней Алима. Прописан целый мир ашкеназевцев, их одеяния, обычаи и ритуалы, не обошлось и без подлости и предательства "родных", пары заговоров, в которых погибло и пострадало множество людей. Безмерно рада за Алима, да и за нашу главную героиню, прошедшую через новую порцию испытаний. Конечно девятилетний ребенок сам все не провернет, но тандем: душа попаданки + чувства и сила молодой княжны, оказался взрывоопасным для врагов. Ее брат Игнат действительно меч рода, сила и опора. Он во всем ей помогает, поддерживает, наравне с Алимом участвует в авантюрах Нины. И то, что он обрел свое счастье (я за него безмерно рада), заслужил, ну... к этому и так все шло))). А род Забелиных пополнился новыми сторонниками, вассалами, кровниками. Продолжение истории "Надежда рода" очень понравилось, прочитала на одном дыхании, картинки событий оживали перед глазами, все дышало и двигалось!!! Я под огромным впечатлением!, сильно, с размахом, напористо, ярко, эмоционально!!!
