Оценка: 4.5
Название: Пять вечеров. Аудиоспектакль
Автор книги: Александр Володин
Рецензия:

Великолепная запись по трансляции спектакля 1959 года. Режиссёр Г. Товстоногов, а в ролях известнейшие и популярнейшие имена: Ефим Копелян, Зинаида Шарко, Кирилл Лавров и другие актёры БДТ.Для меня это было первое знакомство с пьесой, до этого только слышал название (а вот супруга заметила, что спектакль слушала и не раз по Всесоюзному радио и смотрела по ТВ). Сюжет для тех времён классический: после долгой разлуки встречаются когда-то близкие и даже влюблённые друг в друга люди, мужчина и женщина. У каждого за плечами уже какой-то жизненный багаж, каждый представляет из себя то, что представляет… Или кем хочет представиться и показаться.В принципе, тема-то простая: что представляет собой статус человека в обществе, на чём основывается его самооценка, что важнее — быть или казаться? И если спервоначалу наш герой наводит тень на плетень и пытается создать образ во всём успешного мужчины — руководителя крупного предприятия, то затем все маски сорваны и наши герои понимают, что для приязни и любви не так уж и важен пост, занимаемый человеком, а важно само его дело и его отношение к этому делу. Ну и конечно чувства людей друг к другу.
