Оценка: 4.5
Название: «Карпе Югулум» Хватай за горло
Автор книги: Терри Пратчетт
Рецензия:

Вот даже не знаю, что ещё нового сказать об очередной книге из цикла про Плоский мир. :) Тем более, что ключевые персонажи здесь - ведьмы Ланкра, которые так или иначе, но спасут и себя, и весь Ланкр с его обитателями, а заодно Овцепики да и вообще весь Плоский мир, и восстановят нормальный (в их понимании, разумеется) порядок вещей. Ну, или заведут новый порядок, но тоже нормальный с их, ведьминской, точки зрения.По поводу вампиров. Признаюсь, я ожидала, что к финалу они окажутся частью этого нового порядка. Что весь этот катаклизм, который они сами устроили, и который устроили им, позволит проявиться какой-то новой стороне их сущности. Сэр Терри любит такие твисты. Но, видимо, вампира даже могила не исправит. Разве что другой вампир, который найдёт лучший баланс между "хочу" и "нельзя" для сосуществования с людьми в целом и ведьмами в частности.В этой книге много интересных персонажей и помимо ведьм и вампиров. Взять хотя бы того же Игоря. Впрочем, это не тот Игорь, что в других романах о ПМ - ну, вы меня понимаете. Или Вполне Преподобный Овс, миссионер омнианской церкви - ярчайший образец героя, прошедшего сложный путь в поисках себя. Парочка Агнесса + Пердитта тоже хороша. Правда, я перескочила "Маскарад", где она "звездит" до событий, описанных в "Карпе югулум", но ощущения, что мне чего-то не хватает для понимания этого персонажа, не возникло.Почему не 10 из 10? Я не поклонница рассуждений о вере и религии, а здесь их хватает.Обратила внимание на пассажи о праве безнадёжно больного человека на смерть - без большой буквы. Если вспомнить о последних годах жизни Пратчетта, это особенно примечательно. При том, что этот роман написан в 1998 году - лет за 9 до того, как поклонника творчества сэра Терри узнали о его неизлечимой болезни.
Прочитано в играх "Книжное путешествие" и ФФантGame 