Оценка: 5.0
Название: Лама-детектив знает твой мотив
Автор книги: Эрин Маккарти
Рецензия:

Во второй части проникаешься к персонажам ощутимо больше - автор раскрывает их характеры и предысторию, что делает их более живыми. К тому же чертовски сложно сопротивляться обаянию книги - маленький прибрежный городок с небольшой туристической зоной, который варится в своей на удивление активной жизни. Я бы читала и читала такое, чтобы детектив был чисто для разбавления сюжета :)Жаль, что всё хорошее быстро кончается, хотя, конечно, также важно и вовремя остановиться. С нетерпением буду ждать будущих переводов автора, а пока поставлю в очередь третью часть!Кстати, очень напоминает атмосферу сериала "Засланец из космоса". Конечно не о пришельцах, но описание быта американского городка абсолютно такое же - для погружения и прочувствования культуры шикарно.
