Оценка: 5.0
Название: Спаситель и сын. Сезон 3
Автор книги: Мари-Од Мюрай
Рецензия:

Мне всё ещё нравится этот сериал. И я всё еще не поняла, почему этот сериал отнесли к детской литературе. Да, здесь рассказано о детских псих.проблемах, но книга-то для взрослых, в первую очередь для родителей.
Третья книга получилась нервотрепательная и для героев книги, и для меня. Почему? На такого спокойного Спасителя напала неуверенность в себе не только как в человеке, он даже стал сомневаться в своей проф.пригодности. И это отразилось на всём.
У других героев тоже неспокойная жизнь в этой книге.
Одной из основных тем этой серии можно назвать травлю и кибертравлю.
И в добавок здесь в сюжет вписаны события в "Батаклане". Стыдно сказать, но я уже совсем забыла об этом теракте... Скорее всего из-за того, что далеко и лично не коснулось.
В этой части хомяков было совсем мало; и это радует:)))
И еще хотелось бы, чтоб у Спасителя с Луизой наконец-то определились отношения. Такими темпами, чувствую, что Луизу про себя буду называть святой Луизой))
KillWish 