Оценка: 4.5
Название: Искусство любить
Автор книги: Эрих Фромм
Рецензия:

«Я никогда ни в чем не достигну хороших результатов, если не буду исполнять свое дело дисциплинированно; если я делаю что-то, только когда я "в настроении", это может быть приятным или забавным хобби, но я никогда не стану мастером в этом искусстве»Долгое время я избегала эту книгу, название не внушало доверия что ли. Однако ситуация поменялась, книга М. Е. Литвака "Из Ада в Рай" вдохновила на чтение" Искусство любить"."Искусство любить" написана в 1956 году, актуальность однако не потеряла. Рассуждения автора мне понравились, здесь и психология, и философия. Так и хочется книгу разбить на цитаты, но с другой стороны объем небольшой совсем, прочитать можно за пару часов.Книга не является сборником советов и рекомендаций.
