Оценка: 5.0
Название: Мы над океаном
Автор книги: Янина Логвин
Рецензия:

Книга «Мы над океаном» это мое первое знакомство с автором Янина Логвин. До этого ничего у неё не читала. Как оказалось зря.Слог у книги очень лёгкий, приятный. Легко читается и ты чувствуешь, что действительно отдыхаешь с этой книгой.Возрастной ценз стоит 16+, здесь нет каких-то откровенных постельных сцен, насилия и жестокости. Все достаточно невинно и непринуждённо.Сюжет выглядит немного банальных, девочка, примерная ученица и мальчик-хулиган в выпускном классе школы. Она уже обожглась однажды и не хочет больше отношений, так как старые ещё очень свежи в ее памяти. А он даже и не думает об отношениях, по крайней мере постоянных, но судьба и случай сводят их вместе, правда тайно.За сюжетом наблюдать было интересно, в книге нет таких моментов, где начинаешь откровенно скучать. Считаю знакомство с автором очень успешным, и так же очень обрадовало наличие второй части этой истории, так как герои очень располагают к себе.
Источник 