Оценка: 5.0
Название: Как проучить дракона
Автор книги: Ника Веймар
Рецензия:

Ника Веймар "Как проучить дракона".
Хорошая добрая история. Читается легко.
Это моё первое знакомство с автором, прочитала книгу с удовольствием.
Милая кицунэ и высокородный дракон встретились совершенно случайно, но забыть эту встречу не получится, потому что Иссабель "задела" Криса Лорана за самое интересное место, за что ей было очень и очень стыдно. Но главная героиня не только этим привлекла внимание дракона, но и своей смелостью, наивностью и идеальностью. Дракон, сам того не понимая, заинтересовался ею, затем начал добиваться.  Любовь на спор, спасение от замужества,  маленькие шалости и юмор ожидают нас в этой книге.
