Оценка: 5.0
Название: Бегущий за ветром
Автор книги: Халед Хоссейни
Рецензия:

Сильная, живая, хорошо написанная книга. Сразу после прочтения, не дожидаясь высыхания слёз, поставила ей твёрдую пятёрку.Прошло несколько недель - и я ничего не помню об этой вещи. Почему? Тема. Мозг старательно вытесняет историю, которая сегодня выглядит не как пересказ былого, а как жуткое предсказание. Читать такое тяжело, вспоминать - невыносимо.Но всё же постараюсь очертить основное. Читается очень легко, иногда захватывает внимание полностью. Несмотря на жуткую обстановку и несовместимые со здоровым рассудком моменты, автор как-то умудряется привносить свет даже в этот мир жестокости и смерти.Удивительно, но потому и верно, что даже в условиях, где всё разрушено и подчинено требованиям выживания, герои продолжают страдать из-за конструктов разума. Традиции, детские обиды, грехи прошлого. Ничего этого в настоящем не существует, но какую же власть оно имеет над жизнями и душами людей!  Тем сильнее надежда на собственную победу в этой неравной битве - ведь герои выход из своего духовного лабиринта находят.Помимо увлекательного сюжета и предсказательно-пугающе-обнадёживающей части, книга интересна как источник сведений о быте и традициях незнакомой культуры. Семейные и общественные отношения, праздники, ведение дел, отношения старших и младших, мужчин и женщин, хозяев и слуг. Всё это кажется частью иного мира - отчасти так оно и есть. Но этот иной мир не создан фантазией автора полностью, а лишь слеплен из кусочков реальности. И художественная история находится в жуткой близости от тысяч других, не придуманных.Как я хотела бы знать, что человечество доживёт до мира, где такие истории могут быть только фантастикой.Как хотелось бы его увидеть.
