Оценка: 5.0
Название: Невеста Ноября
Автор книги: Лия Арден
Рецензия:

Символично дочитала эту прекрасную историю в ноябре и сейчас расскажу, что мне понравилось. Атмосфера былых времён, волшебство сказки и пылкие чувства - всё это тут есть. Размеренное повествование о девушке Яре, родившиеся между двумя сезонами. Как она живёт и что с ней происходит? Было интересно узнать о ее жизни и событиях произошедших с ней. Конец порадовал и согрел❤️ редко пишу отзывы, но тут книга согрела мою душеньку и сердце ✨
спасибо моему внутреннему чувству, которое в книжном сказало мне взять эту книгу 