Оценка: 4.5
Название: Ходячий замок
Автор книги: Диана Уинн Джонс
Рецензия:

За пару месяцев, я часто видела эту книгу в мелькающих подборках у буктьюберов и просто в различных группах. Изначально, я не слишком ею заинтересовалась, поскольку неоднократно видела и пересматривала одноименную экранизацию, которая занимает определенное местечко в моем сердце. Но подумав, я решила все-таки ознакомиться с первоисточником и посмотреть, чем же это отличается от мультика.Поначалу, я не видела особой разницы между экранизацией и книгой, за исключением нескольких моментов, за счет которых становились понятнее некоторые детали сюжета. Но чем дальше продвигалась история, тем явственнее пути мультика и самого произведения расходились по разным берегам.В книге появляется больше персонажей, меньше романтической драмы, от которой хочется умиляться и пускать пузырьки розовой ванили, и персонажи становятся более живыми. Такими, которых ты можешь пощупать и ощутить под руками не облизанный и отшлифованный до неузнаваемости, но все же картон, а плотный, яркий сгусток энергии этих персонажей. Автор сумел сотворить что-то поистине волшебное, что герои этой истории действительно ожили. Они живут в каждой строчке, на каждой странице и в каждом действе, каким бы незначительным оно не было.Упор в сюжете делается не на романтические взаимоотношения, как в мультике, а на преодоление трудностей, приключения, раскрытие прошлого и настоящего главных героев, и эмоциональную составляющую.
То, какими показаны здесь действующие лица – меня удивило. Хаул далеко не романтичная натура с задорным упрямством, Софи не тихая, серая мышка, витающая в облаках, а Болотная ведьма и вовсе не солидная дама, которая просто раздает проклятья направо и налево и раскатывает в своей повозке по улицам города.
Прежним остался Кальцифер (моя огненная булочка), но и он раскрывается совсем не с той стороны, которую многие привыкли видеть в экранизации.Логичные цепочки, мотивы, завязки и развязки – я настолько увлеклась, что прочитала данную книгу за несколько часов.
Конец истории привел меня в не меньшее восхищение, чем все остальное, что в ней было, и дочитав последние строчки, с моего лица не сходила широкая улыбка.Минусы, недочеты и последнее слово:
Мне немного не хватило атмосферы. В некоторых местах она ощутимо проседала. Например: в приморском городке и в столице.Я искренне рекомендую это произведение к прочтению всем, кто любит чарующие истории о волшебных приключениях, ведьмах и колдовстве.
Booklover •| |• Книжный блог 