Оценка: 5.0
Название: Щит рода
Автор книги: Мелина Боярова
Рецензия:

"...– «Я – щит рода! Я есть твердь. Нерушимая стена. Надежный оберег и последний рубеж между жизнью и смертью», –.. "Довольно серьезное и сильное произведение фэнтези. Представьте себе царскую Россию, но идущую по магическому развитию. Конечно есть и дирижабли (летучий корабль) и паромобили и поезда и даже единоверие, отрицающее все волшебное, но имеются и маги, и артефакторы, и ведьмы, и источники силы, даже без господ "нуворишей" не обошлось))).. Очень насыщенный и необъятный мир с привычным нам укладом и бытом. Подкупает всë наше, родное, знакомое - названия городов, сел, деревень, известные, но немного измененные фамилии знати, купцов, бояр, самобытные исконно русские слова.... Ощущение, что читаешь исторический приключенческий роман и можно по карте России проследить путешествие (побег) главных героев книги. Кстати о них... Девятилетняя  Нина Константиновна - единственная выжившая из  княжеского рода Забелиных после резни, устроенной ее дедом, а теперь кровным врагом - князем Шумским. Но в теле Нины - душа 30тилетней попаданки, закаленной детдомовским прошлым.  Теперь девочкой движет жажда мести и желание возродить род. Сильная и цельная, но не лишеная доброты и сострадания. Второй персонаж - Игнат - троюродный брат, изгнанный отступник, маг огня. Личность довольно яркая, интересная и загадочная, Из них получился замечательный тандем. С упоением следила за их приключениями и  перепетиями, как они влипали в очередные неприятности, как тонко и филигранно приобретали союзников и обрастали новыми знакомствами, а заодно и проблемами. Кстати, любовной линии в первой книге нет, от слова совсем. Но она здесь будет неуместна. От книги я в полном восторге, закончилась она, как всегда, на самом интересном месте. Уверена, что и вторая часть окажется не менее занимательной  Так что пошла читать продолжение, чего и Вам советую!))) ❤
