Оценка: 5.0
Название: Крушение или мир в котором ты живешь
Автор книги: Айрин Кох
Рецензия:

Роман "Крушение или мир в котором ты живешь" очень динамичный, так что скучать читателям точно не придётся.Когда самолёт, в котором летела на долгожданный отдых Карина, потерпел крушение, выжило очень мало пассажиров. Среди счастливчиков кроме Карины оказались бортпроводник Лёня, бывший МЧСник Дима, а также София с маленьким сыном Мишей. Когда запасы еды почти закончились, а вера в спасение иссякала, на помощь подоспел непонятно откуда взявшийся корабль (тут нужно сказать, что несколько дней после авиакатастрофы выжившие дрейфовали в море).Оказалось, на корабле были и другие спасшиеся пассажиры. И теперь их наблюдают медики.Но что-то странное происходит на корабле: общая атмосфера, персонал, правила пребывания - многое кажется Карине и её новым друзьям подозрительным.Не раскрывая интригу отмечу, что подозрения выживших пассажиров отнюдь не беспочвенны, а тайны, которые им предстоит узнать, прольют свет на цель исследований, проводимых загадочным Ирики и другими членами экипажа.
