Оценка: 5.0
Название: Цветы для Элджернона
Автор книги: Дэниел Киз
Рецензия:

Чарли Гордону 32 года, он умственно отсталый, отчаянно мечтающий стать умным. «Если ты умный то у тебя много друзей с ними можно разгаваривать и ты ни когда не будеш один».Автор знакомит нас с главным героем через его дневники-отчёты, которые пишутся с дикими ошибками. Но после операции (Чарли провели операцию как и мышке Элджернону)вы увидите как менялась грамотность  Чарли, его мировозрение и отношение к окружающим.Чарли станет гением, но в ответ получит презрение и страх от бывших «друзей».Люди умеют насмехаться и чувствовать превосходство над слабыми,но только этот слабый стал сильнее,то сразу в ответ получает злость и ненависть. Как мне хотелось защитить этого доброго мужчину от всех насмешек «Больше мне нечего было сказать ни ей, ни другим. Никто не смотрел мне в глаза. Раньше меня презирали за невежество и тупость, теперь ненавидят за УМ и знания. Господи, да чего же им нужно от меня?»Очень тяжело было читать про семью Чарли, их принятие или неприятие своего особенного ребёнка. Не хочу их судить, но было грустно и больно. Особенно отношения с  мамой. Ради признания общества и кивка, что её ребёнок такой же как все, она готова была ВБИТЬ в Чарли все буквы в азбуке. А сцена с ножом не укладывается в голове, но, как я сказала, не мне судить. Конечно, я всей душой понимала как тяжело маме Чарли, но всё же…Как могла измениться жизнь сына, если бы его приняли  и любили.И регресс, который неминуемо должен был начаться, вызвал такую тоску. Умнейший Чарли понимал, что ему осталось совсем недолго быть гениальным, а неуклюжий добрый Чарли-ребёнок уже выглядывает из тёмного (или всё же светлого)уголка мозга. Какого это знать, что через день или два ты ничего не будешь помнить?Вы познакомитесь с добрейшим мужчиной, который любил всё человечество, несмотря на смешки и побои, с человеком,который будет знать несколько языков, разбираться в науке, но при этом, окажется очень одиноким и понимающим всю «доброту» его знакомых, а потом вы встретите Чарли, который в последних письмах просил:«Пожалуста если с можите положите на могилку цветы для Элджернона. На заднем дворе.»
Источник 