Оценка: 4.5
Название: Цветная империя. Россия до потрясений. Фотограф Сергей Михайлович Прокудин - Горский
Автор книги: Сергей Прокудин-Горский
Рецензия:

Фотографии по-настоящему замечательные! Особенно потому, что это не современное колорирование черно-белых фотографий, а настоящие снимки и цвета того времени.
Единственное, что не совсем понравилось - это комментарии к разделам. Поскольку я не историк, то для меня они сами по себе были интересные. Но вызвало большое недоумение, что они далеко не всегда связаны с фотографиями. Так, например, целый раздел посвящен Л.Н. Толстому, и в частности его портрету, сделанному С. Прокудиным-Горским. Логично ожидать, что мы этот портрет сможем посмотреть, но его нет. Как и многих других объектов о которых идет речь в комментарии. Это вызывало сначала недоумение, а затем раздражение. Лучше было бы составить описание к тем работам, которые действительно представлены в книге.
