Оценка: 5.0
Название: Огонь блаженной Серафимы
Автор книги: Татьяна Коростышевская
Рецензия:

В первую очередь это стоит прочитать ради потрясающей стилистики.
"Умница, красавица, богачка, дочь загорского миллионщика, невеста сиятельного князя, сама Серафима Абызова решила на вакациях посетить Мокошь-град!"
И так, выдержано всё повествование! Действие книги (дилогия, но в идеале начать стоит с первой из пяти книг цикла) разворачивается в мире, очень похожем на дореволюционную Россию. Речь героев, манера повествования автора, - всё продумано до мельчайших деталей. Не представляю, как это удалось автору, но подобных книг я в ромфанте не припомню.
В остальном, конечно, всё прекрасно. И приключения, и интриги завистниц, и расследования, и любовь конечно.
За любовь, я, по правде, переживала неоднократно. Особенно в конце первого и начале второго тома, позже автор, постепенно, дала, всё же понять, кто здесь кого любит (чародей Зорин, своими женихательствами нервы мне попортил знатно).
Собственно, чтобы не быть голословной, вот:– Мы в фильмотеатр после собираемся, – говорил Мамаев, – премьерный показ сегодня.
– Какая фильма?
– Не помню названия, – отвечала мне Геля. – Что-то про полонянку определенно, и всенепременно романтический герой ее сперва в цепи заточит, а потом влюбится.
– Потому что Бесника только в таких историях и снимают, – веселился Эльдар. – Там наш хороший знакомец, Серафима Карповна, лицедействует, в фильме этой. Ник Бес, слыхали?
Я отрицательно покачала головой, видно, новый актер. Ник Бес, это Бесник, только слоги переставлены? Как забавно!
Дальше Геля с Мамаевым принялись спорить, хорош или не очень сей Бес в лицедействах.
С удивлением я поняла, что находиться в одной компании с приказными сыскарями мне приятно. И Попович, эта кошка рыжая, невероятно нравится мне.Ну ведь шедевр же? В общем, я пребываю в ажиатиции, потому что счастье мне выпало сей шедевр в бумаге пользовать.
Источник 