Оценка: 4.5
Название: Приваловские миллионы
Автор книги: Дмитрий Мамин-Сибиряк
Рецензия:

Мне не хватило этой книги. Очень нравилось размеренное изложение, переданная атмосфера и не хватило неспешных подробностей в конце. Всё к концу быстро катилось с горки. Как пересказ. А хотелось той же манеры повествования, какая очаровала поначалу. Очень понравилось описание характеров героев романа, их говорящие имена, раскрытие через диалоги, поступки. Главный герой- открытый, добрый, душевный. Да, совершающий ошибки, но искренний, порядочный человек, не желающий никому зла и твёрдо идущий к своей цели, которая соответствовала его пониманию своего характера, своим принципам а не ожиданиям  других, пусть и хороших людей. Отрицательные герои, кстати, были тоже интересно изображены. Хиония Алексеевна Заплатина регулярно подбешивала, а вот отец Зоси- Ляховский- очень колоритная личность, то смешил, то удивлял, то вызывал жалость. В начале романа сильно нравилась семейная пара Бахаревых. И достоинство Марьи Степановны, и степенность, любовь к своему делу, семье Василия Назарыча. Василий Назарыч и сам Привалов- лучшие мужские образы романа, на мой взгляд. Книга немного напомнила романы Мельникова- Печерского, только в более лёгкой версии, если можно так выразиться.
