Оценка: 5.0
Название: ИЗБРАННОЕ Том 2
Автор книги: Ибн Каййим аль-Джаузийя
Рецензия:

Вторая книга из серии Избранное, выдающегося учёного Ибн Каййима, рассказывающего о НравственностиБлагонравие зиждется на четырёх столпах: терпение, целомудрие, смелость и справедливостьЩедрость в смысле отказа от стремления к чужому лучше щедрости в смысле щедрого даяния Аят из суры Фатиха «Веди нас прямым путём» подразумевает в себе верное руководство - это разъяснение и указание, а затем содействие и внушение! Каждый раз мы просим разъяснения Истины, указание на Истину, содействие в достижении Истины, внушение следованию Истине!Мольба о следовании прямым путём подразумевает обретение всякого блага и избавление от всякого злаИспытания, которые постигают верующих не выходят за пределы четырёх категорий. Они затрагивают либо его самого, либо его имущество, либо его честь, либо его родных и тех, кого он любит.Поистине, Ибн Каййим написал очень ценные труды и каждый мусульманин должен с ними ознакомиться, дабы излечить свою душу ясными доводами Корана и Сунны Пророка мир ему!
