Оценка: 4.5
Название: Жизнь, которая не стала моей
Автор книги: Кристин Хармель
Рецензия:

Вторая прочитанная книга у Кристин Хармель и она точно станет автопокупаемым автором (забегая вперед скажу, что после этой истории я сразу взялась за "Жена винодела"). Если в других книгах писательница обращается к теме холокоста и движению Сопротивления во Вторую мировую, то "Жизнь, которая не стала моей"  - это современная история о любви и потерях, горестях и надежде, о смирении и обретении себя. А главное о том, что не надо сожалеть о той жизни, которая могла бы быть, а надо попытаться сделать свою настоящую жизнь такой, чтобы чувствовать себя счастливой здесь и сейчас, а не в воспоминаниях о прошлом.40-летняя Кейт 12 лет назад потеряла мужа и до сих пор не может это принять, а невозможность иметь ребенка в силу медицинских проблем,  еще больше удручает. Лишь работа музыкальным терапевтом приносит хоть какое-то удовлетворение. И вот Кейт начинают снится странные сны, в котором ее муж жив и у нее есть дочь Ханна... Эти сны снятся всё чаще и они пугающим образом становятся связаны с её реальной жизнью. И они же становятся импульсом для постепенных изменений в жизни женщины и ее душевном состоянии.Светлая, с налетом грусти, чудесная трогательная история. Хармель пишет достойную сентиментальную прозу. Да, может она излишне романтична и предсказуема, но именно такие книги дарят мне сейчас умиротворение и належду. Читала бы и читала. От души рекомендую.Еще больше книг в ИГ и ТГ @tataka_blog
