Оценка: 5.0
Название: Пристанище для уходящих. Книга 3. Оттенки времени
Автор книги: Виктория Павлова
Рецензия:

Я вычитывала данное произведение, поэтому выкладываю рецензию так быстро. Фактически, этот отзыв был готов еще до публикации книги. Если вы не читали две предыдущие серии этого цикла, то, возможно, сначала лучше ознакомиться с моими отзывами на них: «Пристанище для уходящих. Книга 1» и «Пристанище для уходящих. Книга 2».Тут, как и в двух предыдущих произведениях все персонажи проработаны очень хорошо, поэтому не буду заострять на них внимание. О мире ничего нового тоже, пожалуй, сказать не получится, он здесь все также наш и с забавным фантдопом. Хотя на фантдопе, пожалуй, можно остановиться подробнее.Очень понравилось, как автор обыгрывает тему ведьм, то есть людей со сверхспособностями, и инквизиции — тех, кто пытается очистить мир от «приспешников лукавого», обладающих сверхспособностями. Ведь сверхспособности даются им от нечистого специально, чтобы совращать людей с пути истинного. Это по версии инквизиции, а согласно научным исследованиям, у ведьм просто есть определенные мутации, которые обуславливают способности и целый комплекс изменений метаболизма.Как мы помним из двух предыдущих книг, главная героиня Тереза не только обладает обостренной способностью к эмпатии, но и является принцессой. Теперь же она теряет эмпатию из-за того, что длительное время подавляла эмоции, а также становится королевой. Кроме того, у нее есть любовь ее жизни Чарли и незаконнорожденный сын Рик. «Все могут короли, но лишь жениться по любви не могут короли...» Тут эта тема тоже немного задета, хотя и со счастливым финалом, так что можно сказать, что перед нами любовный роман.Еще в начале книги читатель погружается в очаровательный мир немецкой аристократии. Хотя в книге и не говорится явно, что аристократия немецкая, но по косвенным признакам складывается такое впечатление. Автор тщательно плетет кружева монархии и высшего общества со всеми этими этикетами, книксенами и помпезными дворцами. Королева должна участвовать в скучных церемониях, соответствовать ожиданиям народа и нести ответственность за тяжелые решения. А порой хочется просто жить...К тому же над нею нависает опасность: загадочный Орден веитов и еще кто знает какие враги плетут интриги и пытаются ее отравить. Дальше развертывается целый детектив: Кто? Как? Почему именно странной смесью амигдалина и амфетамина? Или амфетамина там все-таки не было? И главное — зачем кому-то ее травить?Автор постепенно раскрывает перед читателем целый ворох новых деталей, выкладывая из них увлекательный пазл об инквизиции, ведьмах и том, как они пытались выжить на протяжении многих столетий. Тут есть место и экшену, и загадкам, и очаровательным любовным отношениям. Если вам нравится атмосфера старой Германии и истории о высшем обществе, то вам, несомненно, придется по вкусу и данное произведение.Кроме того, в этом произведении неожиданно появляется Джош, умерший во второй книге, и становится чуть ли не одним из главных героев. Не зомби, и не призрак. Как? Читайте.Во время чтения меня так и подмывало сохранить парочку цитат, но я воздерживалась, потому что понимала, что текст пока на стадии редактуры, а значит все цитаты могут быть изменены. Так что ограничусь тем, что добавлю это произведение в свою подборку «Лучшее на АТ» (согласно традиции лайк и награда прилагаются).
Источник 