Оценка: 5.0
Название: Даргорея
Автор книги: Элеонора Гранде
Рецензия:

Это мое первое знакомство с автором, меня очень привлекла аннотация и душевный буктрейлер! Выбор был очевиден: пора читать!
Книга мне понравилась, захватила с первых строк. Она насыщена магией, историей, традициями, историей и глубоким символизмом. Люблю такие книги, из которых можно узнать много нового: не только получать удовольствие от прочтения, но и взять на заметку, но и пополнить свой багаж знаний.
Перед нами героиня – взрослая женщина, прожившая полноценную жизнь, получает шанс или дано свыше, скажем так, переносится в сказочный мир Даргорея, и мы начинаем приключения вместе с ней. Произведение сопровождается такими описаниями природы, сразу представляется красочная красота гор, Кавказа, как будто ты сам находишься там, и это круто)) Такие книги сразу вдохновляют на поездки и на путешествия))
Автор опирается и на историю, и на легенды, и многие места, упомянутые в книге имеют место быть в реальности, и это приятно знать, что именно вдохновляет или используется для книги, и как нам, читателям это преподносят))
История захватывает быстро, легкий слог, история ведется от нескольких лиц и это дает глубокое представление обо всем, что происходит и раскрывает книгу более полно. Думаю, мое стихотворение отразит мои эмоции, которые вызвала книга.
«Даргорея – мир чудесный,
Мир волшебной красоты.
Дар богов, дар гор,
Который свыше дан.
Красота пленяет взор,
Стоит увидеть лишь раз.
И ты пропал навеки,
И ты влюблен:
В красоту природы,
В живущих там людей…
В магию Даргорею
И во все, что окружает ее!
И ты несешься на встречу приключениям,
Узнать, зачем же ты появился здесь,
Избранный ли Богом или вернулся ли ты назад…
К себе домой…»
Лично для меня было очень неожиданно и приятно узнать, что Элеонора Гранде такая неординарная личность, такая разносторонняя и очень интересная, и что совместные чтения дали возможность пообщаться с ней и узнать много нового о ней и о книге)) И можно с уверенностью сказать, что книга много может сказать об авторе и наоборот, а это вы узнаете, прочитав эту книгу))
Спасибо автору за книгу! Буду читать ваши книги и следить за вашим творчеством!
