Оценка: 5.0
Название: Слепое Сердце, или Облачная Академия
Автор книги: Лена Бутусова
Рецензия:

Очень давно заглядывалась на эту книгу, очень привлекло название и аннотация! Еще я очень люблю истории о попаданках и драконах! И она меня не разочаровала, она мне очень понравилась и после прочтения первой части я под впечатлением))
Перед нами героиня Светлана, казалось у нее есть все: работа, муж, дети, но ей всегда хотелось чего-то нового и какой-то сказки, и благодаря любви к книгам она попадает в другой мир. Она очень долго воспринимает все в новом мире, как игру, которую можно закончить и вернуться назад, не все так просто. Героиня всегда умудряется быть в центре внимания, конечно, не великий маг, но она трудолюбива, хочет узнать мир, получать знания и быть своей в чужом мире. Светлана привлекает внимание очень привлекательного и сильного мужчины, которого казалось бояться все, а героине он нравится, но при этом у нее есть свой поклонник, порядком настырный, но есть и тот, кто вызывает симпатию. Ей не приходится скучать, да, бывают моменты, что она хочет домой в родной мир, к детям, но больше она хочет быть в этом новом мире. Интересно автор показал тему истинности пар, и как от любящего сердца может многое зависеть, это было очень сильно.
Отношения Светы и полюбившегося мне персонажа, ну и ей конечно, развивались необычно, но они настолько настоящие, теплые и глубокие и они меня тронули, что сразу понимаешь, что они до этого оба не испытывали настоящие чувства.
Финал поразил меня до глубины души, столько сопереживающих было моментов, я очень хорошо прочувствовала их и хочу узнать, что будет дальше с миром, героями и просто этой историей)
Спасибо автору за историю, знакомство успешно состоялось! Буду читать продолжение и другие ваши книги!
