Оценка: 5.0
Название: Чудовища рая
Автор книги: Мари Хермансон
Рецензия:

Раньше я читала другую книгу Мари Хермансон - «Тайна Ракушечного пляжа». Несмотря на то, что произведения совершенно разные, общее у них все-таки есть - это тема подмены.  Эта тема отсылает нас к мифологии: скандинавы верили, что чудовища-тролли способны похитить младенца у людей и подменить его своим детенышем. В повести «Чудовища рая» почти так и произошло: человеческий детёныш Даниэль оказался в логове троллей, то есть в очень странной психиатрической клинике, где он быть не должен, вместо брата-близнеца Макса которому психиатрическое наблюдение все-таки требуется. Сможет ли Даниэль когда-нибудь вернуться в свой мир?
