Оценка: 4.5
Название: Чего ждет Кейт
Автор книги: Алберталли Бекки
Рецензия:

Дочитала «Чего ждёт Кейт» Бекки Алберталли на mybook.Многие вещи в книге мне понравились. Например отношения гг с братом и сам её брат.

– И для кого мне это играть?

– В смысле «для кого»? – Райан пожал плечами. – Для себя играй.А ещё Ной, он прелесть. Помимо этого мне отозвались многие размышления из книги, например, про стеснение и неуверенность (в том числе в больших компаниях).

Вивиан убирает за ухо прядь волос.

– Я ужасно волновалась на прослушивании. Боже. Так нервничала.

– Это было незаметно, – говорит Энди.

– Ладно. – Она переводит взгляд на меня. – Должна сказать, вы оба пели потрясающе.

Я чувствую, как горят щеки.

– Нет, это ты пела потрясающе! Боже мой! Серьезно, это было невероятно.

– Ой, – смущенно улыбается Вивиан. – Спасибо.

Это звучит так искренне, что я буквально потрясена. Насколько же она крута? Просто «спасибо». Никакого отрицания, никакого обесценивания. Может, со мной что-то не так, но представить не могу себя такой же уверенной. Когда кто-то меня хвалит, я всегда – всегда! – чувствую, будто должна похвалить его в ответ. Да, я принимаю твой комплимент – и тоже сделаю тебе комплимент, но круче.

Но Вивиан просто принимает мои слова, и меня захлестывает удовольствие. Возможно, они и правда для нее что-то значили. Возможно, мое мнение достаточно важно, чтобы сделать ей приятно.И про то, что не обязательно близким людям рассказывать друг другу вообще обо всём, некая приватность должна оставаться.Но были и моменты, которые мне не понравились. Во-первых, "монтаж", который обрывал сцену. Например пришли наши герои на спортивный матч, показали нам их диалог на трибунах перед матчем, а потом конец главы и следующая сцена – утро другого дня. И так постоянно. Это очень странно воспринимается, потому что кусок жизни персонажей из середины будто бы пропадает. Словно до утра следующего дня тот диалог не вызывал никакой реакции. А это невозможно. Из-за постоянного "монтажа" казалось, что автор просто безжалостно покромсала свой текст, оставив только то, что строго необходимо для понимания сюжета. Во-вторых, я не понимаю как это работает, но как только в тексте парня начинают описывать как любовный интерес – он теряет в объёме и харизме. Немного погодя и то, и другое отчасти возвращается, но не до конца. Тем страннее, что до определённого момента в тексте персонаж ощущался весьма объёмно, а тут он вдруг "сплющился". Парень которого с самого начала описывали как ли всю книгу проходил пресным плоским картоном. Кош-мар. В-третьих, тут местами был тот самый американский физиологический юмор. Его было мало и он был очень дозирован, но сам факт наличия… о нём мне кажется важным предупредить, такое не всем по вкусу. В-четвёртых, начало книги меня откровенно пугало, потому что… эээ… гг и её друг гей западают на одного и того же парня и делятся друг с другом эмоциями по этому поводу. Это… эээ… странно?Общие впечатления, несмотря на целых 4 пункта минусов скорее положительные. Это лёгкая подростковая книжка про выпускные классы, про неуверенность, про влюблённость и дружбу. Мне было приятно и интересно её читать, но, сразу скажу, это не любовный роман. Тут именно история жизни школьницы со всем массивом её переживаний, радостей и горестей. В том числе связанных с влюблённостью, но она тут такая же часть сюжета, как дружба или постановка мюзикла.Книгу, со всеми оговорками, рекомендую. Она приятная. Могла бы быть и лучше, но и так тоже неплохо. В книгах же что главное? Чтобы они вызывали эмоции, а я всю личку подруге скриншотами и цитатами засыпала, так что эмоций мне эта книга подарила сполна)
