Оценка: 5.0
Название: Мистер Вечный Канун. Город Полуночи
Автор книги: Владимир Торин, Олег Яковлев
Рецензия:

Это был очень крутой роман! 2 том оказался не менее интересным, чем 1. Если 1 том это скорее завязка, знакомство с героями и городом, появление странных тайн, загадок, то 2 том это сплошной экшн, развязка всех ниточек, ответы на вопросы, финальная битва.
Это было очень динамично, крайне напряженно и жутко интересно! 2 том более жестокий по сравнению с первым. В книге много смертей, в том числе и довольно ключевых персонажей, некоторых было реально очень жаль. Смерть некоторых из них я даже не ожидала, до последнего думала, что вот сейчас их спасут или сделают что-то и они оживут. Но нет. И, учитывая какая заварушка тут завертелась, иного и ожидать не стоило.
2 часть полна мрачного мракобесия - борьба кланов ведьм между собой, ожившие пугала тыкв, наводнившие город и убивающие людей, страшное зазеркалье, описания битв, причем битв довольно жестоких и ведьм между собой и с пугалами. И все это создает непередаваемо мрачную, довольно жуткую, но очень крутую атмосферу!
Все тайны будут раскрыты, все сюжетные ниточки развязаны, но зло окончательно не побеждено, это лишь отсрочка, до той поры пока оно снова не найдет лазейку. Причем, должна признаться, Зло в этой истории вышло довольно обаятельным, как на мой взгляд и должно выглядеть Зло. Оно крайне коварно, цинично, но при этом не лишено обаяния. В общем, очень классный и интересный персонаж, который мне понравился в разы больше, чем главный герой. И еще мне особенно понравился мальчишка Томми (очень находчивый мальчик, который сует нос куда не надо, но при этом отважен и по мальчишечьи безрассуден, как и должен в принципе вести себя любой озорной мальчишка), ведьма Клара Кроу (очень трогательный персонаж, к которому я сразу воспылала сочувствием и симпатией), Лукинг Гласс (Зеркало) - тоже крайне любопытный герой вроде со стороны Зла, но при этом с понравившейся мне мотивацией. Ну и сестры-ведьмы Кэндл Мегана и Рэммора тоже хороши, в своем противостоянии, пакостях друг другу, крайне колоритные особы, нечего сказать.
В общем, я просто в восторге от этой истории! Готова петь ей дифирамбы. Идеально осенне-мрачное чтение, для любителей ведьм, всякой чертовщины, темных историй, полных смертей и очень атмосферных книг! Безумно рада, что познакомилась с ней, буду ждать новых крутых книг от авторов.
Книга прочитана в рамках игр: Собери их всех! (квест №42) и Бесконечное приключение (Тур 11. Город Бесконечных Сказок), а также в группе Книжная страна (моб "Веселый паровоз"). 