Оценка: 5.0
Название: Пока не остыл кофе
Автор книги: Тосикадзу Кавагути
Рецензия:

ЛУЧШЕЕ!!! Книга определенно войдет в топ моих любимых книг! Было бы прикольно читать её именно в кофейне, но и хорошо что я этого не сделала, потому что плакала я от нее жестко. Книга просто потрясающая!!!! Здесь нам говорится о разных судьбах посетителей кофейни, где они могут перемещаться в прошлое, с определенными правилами: сидеть за определенном столом и не вставать с него, настоящее не изменится, что бы вы не сделали, и самое главное, вы должны выпить свой кофе, пока он не остыл. История такая милая, и грустная! Но сама концепция такая завораживающая,  и такая интересная. Книга маленькая, читается легко, подготовьте сразу салфетки Всем рекомендую к прочтению. Кстати у книги есть 2ая часть, надеюсь и её почитать
                                                                    
