Оценка: 5.0
Название: Лето в пионерском галстуке
Автор книги: Катерина Сильванова
Рецензия:

я дочитала лето в пионерском галстукечто могу сказать...я оставила в этой книге себя, свои самые яркие чувства и эта книга тоже оставила мне многое, но все это на столько личное, что я не буду вам этого говорить.я отдала этой книге так много, но кто бы знал что она отдаст ещё больше?я никогда тебя не забуду, «Лето в пионерском галстуке», но определенно ещё не раз увижу.«Ласточка» стала для меня родным домом, а Юра с Володей-теми, с которыми- казалось, я провела всю жизнь, за которыми, будто я наблюдала всё время, а не неделю. я люблю вас, и всегда буду любить. когда нибудь я снова вернусь в «Ласточку», и снова, как в 1-ый раз прочитаю историю про вас.«Чтобы не случилось не потеряйте друг друга.»«Что бы ни случилось, не потеряйте себя.»
