Оценка: 5.0
Название: Четыре ветра
Автор книги: Кристин Ханна
Рецензия:

    Кристин Ханна как всегда бесподобна!Одна из моих любимых и автопокупаемых авторов!«-Никто на тебе не жениться, Элсинор. Ни одному приливному мужчине не нужна непривлекательная жена на голову выше его.»Всю свою молодость Элси слышала от своих родителей только то, что она слишком не красивая, слишком высокая, слишком худая….Но однажды, ей показалось что она начала того самого мужчину! Мужчину который разглядел ее внутреннюю хрупкость,  красоту и ранимость!Но как быть если этот мужчина итальянец? И стоило только родителям узнать об «итоляшке», они отреклись от неё!Бросили Элсу на пороше «итоляшек» и больше никогда ее не захотели видеть!Но жизнь иногда преподносит сюрпризы! Именно в семье итоляшек, которые сами были не в восторге от ее вприсутивыия она обрела дом и  настоящую семью! Семью где ее полюбили и приняли как родную!Но вот наступил 1934 год. Год когда началась Великая депрессия и засуха,  все фресковых на грани. Теперь Элси вынуждена покинуть свой дом чтобы спасти своих детей от голодной смерти.«Надежда у меня всегда с собой - это одноцентовая монетка.  Мне ее подарила мать мужчины, которого я полюбила.»Эмоционально тяжёлая книга! Книга над которой я долго ревела! Книга которая вызывает бурю эмоций! Именно за это я люблю творчество Кристин Ханны!
