Оценка: 5.0
Название: Рапунцель
Автор книги: Марисса Мейер
Рецензия:

     Перед нами 3 книга цикла «Лунные хроники».Если вторая книга была более динамичная и менее предсказуемая, то третья книга это просто бомба!Рапунцель - он же Крессида, программист, хакер и падчерица лунного мага Сибли Мира, вот уже 7 лет находиться в заточении на спутнике!Кресс все это время незаметно помогала Золе. И вот настал момент, чтобы части Кресс от заточения!И это попытка, чуть было не привела к краху всех планов Золы.Скарлет украли, доставили на Луну! Волк в отчаянии! Торн потерял зрение!Но все это не должно мешать Золе действовать дальше, придерживаться плана!А план таков: Им необходимо украсть императора Кайто, тем самым сорвать его свадьбу с королевой Луны.Безумие! Да!Но кто знает, что ожидает наших героев впереди!?!?С каждой новой книгой я все больше влюбляюсь в героем и в этот прекрасный цикл!
