Оценка: 5.0
Название: Американская грязь
Автор книги: Дженин Камминс
Рецензия:

      «После первых страниц не дочитать до конца просто невозможно»        Стивен КингАбсолютно согласна со словами знаменитого автора ужасов! )Книга читается на одном дыхании, не возможно оторваться, но в то же время книга эмоционально тяжёлая!События происходят в городе Акапулько в Мексике, где правят наркоторговцы и банды!Душераздирающая история убийства целого семейства! Чудом оказалось то что выжили Лидия и ее 8 летний сын Лука!Вот только как им быть дальше? Никого у них нет, всех близких убили, а глава мафии «Лос-Хардинерос» Хавьер Креспо  Фуэнтес, обьявил охоту на Лидию и ее сына!Лидия приняла самое сложное решение в своей жизни. Им нужно покинуть Мексику, чтобы выжить!«Вчера у Лидии была семья.Вчера у неё был книжный магазин.Вчера рядом с ней были все, кого она любила.Сегодня у неё остался только восьмилетний сын Лука.»События и герои в книге вымысле автора, но в то же время они основаны на реальных историях
