Оценка: 5.0
Название: Замок из стекла. Что скрывает прошлое
Автор книги: Джаннет Уоллс
Рецензия:

   С первых страниц книга повергнет вас в шок!«Подняла глаза и увидела свою маму-она копалась в помойке»Именно с таких слов начинается книга!Эта история о семье в которой есть 3 детей!И безответственными родители, которым не хватает воспитанности и организованности!Семья практически ничего не имеет, постоянно голодные дети, которым приходится есть еду из мусорки школьной столовой!И все их беды из-за родителей, которые совсем не хотят утруждать себя работой! Мать художница- лентяйка!Отец инженер - алкаш!Больше всего в книге шокируют родители с их безалаберным отношением к детям! Они оба далеко не глупые люди! Но как можно довести свою семью до такого состояния, не понятно!А ведь на минуточку история не придуманная, она автобиографическая!Удивительно как у таких родителей раздолбаев выросли такие дети! Это равносильно героизму!
