Оценка: 5.0
Название: Темира. Перекрестки миров
Автор книги: Анна Платунова
Рецензия:

Сюжет наполнен постепенным ходом истории, в который, по ходу чтения погружаешься всё больше и больше. Главная героиня поначалу напоминала Золушку, потом  Зиту и Гиту. Так же сначала было тяжело перестроиться с одного мира на другой, но постепенно, как и местные жители привыкаешь, "остаешься на месте", ждёшь, что будет дальше, читаешь. Книга мне очень понравилась, я думаю, она окажется по вкусу каждому, ведь здесь можно встретить и романтику, и приключения, и детектив, и фэнтези, а так же своего любимого персонажа, свой любимый мир Перекрёстка. Спасибо автору за творчество, книгу.
