Оценка: 5.0
Название: Комната бабочек
Автор книги: Люсинда Райли
Рецензия:

 Книга повествуется в двух временных промежутках - далёкое 19 и настоящее 2006 г.Главная героиня Поузи ещё маленькой девочкой потеряла отца и поняла что не нужна родной матери!Сразу после смерти отца, мать отправила ее к бабушек, где она росла и превращалась в прекрасную девушку!Все ее молодость прошла в дали от родного дома - Адмирал хауса! Но позже когда Поузи вышла замуж и родила 2-х детей, она вернулась в родовое гнездо!2006гВ настоящем времени, уже постаревшая Поузи живет в Адмирал хаусе одна!Однако ей никогда скучать! Ведь тут она обретёт свою давно потерянную любовь! И ей ещё предстоит узнать страшную тайну семьи!Книга очень понравилась, читается легко!Поузи исключительно положительный персонаж во всех отношениях, достойна быть примером подражания!
