Оценка: 5.0
Название: Найди ее, если сможешь
Автор книги: Роза Александрия 
Рецензия:

Эта история состоит из двух частей и когда вы начинаете читать, нужно помнить, что это фэнтези, хотя завязка напоминает современный любовный роман.
Алиса - обычная студентка, учится на врача, снимает квартиру с подругой, вот только ей часто снятся странные сны о небесах…
Максим - строгий и невероятно привлекательный преподаватель анатомии.
Начинается книга с казалось бы обычной влюбленности скромной студентки в преподавателя. Их отношения вроде бы развиваются, но что-то не так… Максим ведёт себя странно, видно, что его тянет к девушке, но он постоянно отступает, сдерживает себя. Иногда ведёт себя с нею холодно, даже зло.
Вторая часть от лица Макса расставит всё по своим местам. Да, он когда-то знал Алису в другом мире, будучи королём, и у них своя непростая история. Что он испытывает к Алисе, любовь или ненависть? Хочет ли быть с ней или убить?
Это невероятно красивая и романтичная история "от любви до ненависти и обратно", наполненная шелестом ангельских крыльев, захватывающими полётами в грозовом небе и даже путешествиями между планет. Мне книга очень понравилась, рекомендую для уютного чтения с чашкой горячего какао!
