Оценка: 5.0
Название: Тайпи
Автор книги: Герман Мелвилл
Рецензия:

Герман Мелвилл "Тайпи". Вот и добралась я до еще одного творения Мелвилла, так очаровавшего меня своим потрясающим ярко окрашенным слогом.Забавно, что в библиотеке из трехтомника, который вышел в советские времена, читали только том 1 "Моби Дик", а вот второй том я читаю первая. Вы не представляете, на сколько это особенные ощущения взять в руки новую книгу советского производства-такая тогда была качественная печать и неповторимый запах книг!"Тайпи" при жизни автора пользовался куда большей популярностью, чем "Моби Дик". Роман полубиографичен и написан в жанре "travelogue".Сразу скажу, что роман НЕ ДЛЯ ВСЕХ! В общем-то, как и весь Мелвилл
                                                                    