Оценка: 5.0
Название: Золотые росы
Автор книги: Галина Васюкова
Рецензия:

В детстве я просто обожала эту книгу, перечитывала ее много раз где-то с девяти до четырнадцати-пятнадцати лет (потом решила, что я уже взрослая и детские книги мне читать не к лицу)). К перечитыванию приступила с некоторой опаской, имея уже печальный опыт - многие книги, восторгавшие в детстве, не проходят проверку перечитыванием во взрослом возрасте - и в таких случаях остается очень неприятный осадок от испорченной книги, т.к. нынешнее восприятие проецируется на детское. Но к этой книге это не относится - прочитала ее с таким же интересом и удовольствием, как и в детстве; некоторые места встречала как старых знакомых, помнила буквально дословно, а другие вспоминались смутно, а третьи и вовсе как в первый раз.Суть книги - семья с двумя детьми предшкольного возраста (мальчик на год младше девочки) переезжает из города в деревню - отца назначила председателем колхоза, поднимать отсталое хозяйство. Дело происходит в 1930-х где-то в Беларуси, известно только название колхоза - имени Шестого съезда Советов. Пожалуй, это единственный элемент "советщины", еще и упомянутый вскользь один-единственный раз; т.е. никакой советской идеологической нагрузки эта книга не несет. В ней описываются будни и праздники обитателей деревень, входящих в этот колхоз (коллективное хозяйство, если вдруг кто забыл)), в основном с точки зрения Оли - речь идет от первого лица. Как она видит, как понимает, так и рассказывает - и эта простота и безыскусность настолько ложатся на сердце, что очень жаль расставаться с книгой, когда она заканчивается.Первое необычайное впечатление городских детей в деревне -

Перед нами пряямо на земле лежит крыша. Обыкновенная крыша, как на всех остальных домах. Только эта лежит прямо на земле, и никакого дома под ней нет.Даже находчивый обычно Ленька озадаченно молчит - а затем начинаются предположения, что бы это могло быть? Может, крышу сорвало ураганом с какого-то дома? Или здесь так принято строить дома - сначала крышу, а потом всё остальное). Но обнаружив у крыши дверь, да еще и замкнутую на огромный висячий замок, дети вообще выпали в осадок - предположения просто закончились, неокрепшим 6-7-летним умам это было не под силу).И это было только началом - дальнейшие открытия и изумления сыпались как из рога изобилия: ферма, встреча с волком, девочка, управлявшая телегой с лошадью, то, что живут они в школе - обыкновенной школе, с классами и партами, дом без трубы и дед-квочка, табак на грядке... И это только первые 10-15 страниц - а дальше начинаются знакомства с местными ребятами, Ленька очень быстро с ними сходился, а у Оли это получалось всегда через пень-колоду, тут не получалось просто сказать, как она привыкла в городе: "Давай с тобой дружить". Деревенские ребята - очень занятые люди, им некогда просто так дружить, они по горло заняты делами - и только когда Оля начинает входить в круг этих дел, принимать в них участие, только тогда вдруг обнаруживалось, что она уже дружит с этими ребятами - дружба завязывалась через общее дело. И пусть эти дела смешные, чисто ребячьи - например, узнав, что у деда Савельича нет табака - его вытоптала злая колдунья Гингема... ой, злая кулачиха Лещиха, а когда дед пригрозил побить ее клюкой, еще и отобрала у него курицу-наседку и цыплята остались без мамки - деду пришлось быть им квочкой), - дети решили раздобыть ему табак: насушили золотых кленовых листьев)). Но потом, по мере роста детей, дела их становились всё более серьезными - помогали взрослым в работах по хозяйству, в том числе и колхозному. И не сказать, чтобы это была эксплуатация детского труда, как это любят теперь преподносить - ну какой нормальный ребенок откажется самостоятельно ездить на телеге с лошадью? И это не просто так телега, а высокая, с решетчатыми бортами - в таких возили сено с полей, а ездили в них стоя, лихо размахивая кнутом над головой и молодецки, залихватски свистя.  Одним из направлений колхоза было садоводство - и осенью дети помогали управляться с урожаем яблок: а это не только собрать яблоки с деревьев, но и каждый день собирать паданки - их резали, сушили и либо продавали, либо сами ели. С колхозным садом связано довольно много разных событий в книге - и через него еще и открывались характеры разных персонажей, отношение к колхозным яблокам было как лакмусовая бумажка на проверку "свой-чужой" - кто их берег, тот свой, а кто их крал или требовал себе - тот чужой.Случались и страшные эпизоды - например, в детстве один такой я читала с зажмуренными от страха глазами: когда однажды ночью в дом председателя лезли бандиты, чтобы убить "коммунячье отродье" - они узнали, что председатель заночует в городе и решили вырезать его семью и сжечь дом. Конечно, подано всё для детского восприятия, лайт-версия, всё закончилось хорошо - и папа передумал ночевать в городе, вовремя приехал, и дом не стали жечь - его бывший хозяин, участник бандитского налета, не дал это сделать, жадность обуяла - он всё еще рассчитывал вернуться в него.В общем, не буду пересказывать книгу, в ней слишком много всего, лучше почитать самим. Удивляет и удручает столь малое количество читателей у нее на Лайвлибе - эта книга заслуживает быть прочитанной!--
