Оценка: 5.0
Название: Предания Олимпа. Книга первая
Автор книги: Рэйчел Смайт
Рецензия:

Потрясающее начало истории. Интерпретация мифа - просто огонь. Знакомство главных героев - Аида и Персефоны - после неприятностей на всеолимповской тусовке в клубе, «бранч» Зевса, Посейдона и Аида в стрип-клубе,  куда их не хотели пускать - все вызывает смех. И принтом резкие переходы на совершенно стеклянные эпизоды, от которых сердце сжимается.
Все это делает историю неповторимой. Ты веришь в героев, понимаешь их мотивацию, их поступки.
И с большим нетерпением я жду продолжения.
Советую всем, поверьте, каждый найдет себе любимчиков среди пантеона богов)
