Оценка: 5.0
Название: Волшебник для короля
Автор книги: Мария Сакрытина
Рецензия:

На первый взгляд, Кир – обычный мальчишка. Немного капризный, немного самоуверенный – всё как у всех. Но на самом деле Кир – избранный, потому что он наделен способностями волшебника, и ему подвластно многое. Поэтому на нем лежит бремя ответственности и необходимость оправдать возложенные на него надежды окружающих и даже самого короля. Ведь Кир должен очень скоро поступить на службу королю – его жизнь запрограммирована от и до. Но в этой жизни почти нет места обычным детским радостям, да и друзей Киру подбирает мама. Поэтому мальчик очень одинок. У него, конечно, есть родной брат, но, когда ты – волшебник, а брат – обычный смертный, отношения складываются как-то не очень…Неожиданно в жизни Кира появляется настоящий друг. И тут снова возникает ряд сложностей, ведь Трис – не обычный друг, он – эльф, а людям нельзя дружить с эльфами. Но Кир чувствует, что такого друга у него еще никогда не было, и отбрасывает все условности. А вот сможет ли Трис победить в себе раба? Ведь он обязан угождать и прислуживать людям, и это не совсем монтируется с настоящей дружбой, в основе которой лежит равноправие..История о дружбе, любви, взрослении и одиночестве. Об ответственности и самоотверженности. О том, что дружба – это всегда испытание. О борьбе добра со злом и о вере в чудо. В героях юные читатели без труда узнают самих себя и, возможно, история Кира и Триса поможет им решить свои собственные проблемы. Философская сказка для детей и взрослых, которая вырастает до уровня притчи, понравится всем любителям фэнтези. Я бы рекомендовала ее для чтения вслух в кругу семьи: автор касается многих важных вопросов, которые можно обсудить с ребенком после чтения.Динамичный сюжет с нетривиальными ходами. По настроению очень напоминает крапивинские фантастические повести. Книга станет прекрасным подарком ребенку 10-13 лет.Твердая обложка, бумага офсет, иллюстрации отсутствуют. Рекомендую для чтения школьникам 10+.
