Оценка: 4.5
Название: Ганнибал
Автор книги: Томас Харрис
Рецензия:

"Красный дракон" и  "Молчание ягнят" можно воспринимать как вполне самостоятельные произведения, обе эти книги вы можете прочитать по одиночке, без особой потери смысла.
А вот с "Ганнибалом" такое не прокатит.  Этот роман лучше не читать в отрыве от остальных книг серии, иначе его финал покажется вам гораздо более кринжовым, чем он есть на самом деле.  Все сюжетные ниточки, всё развитие главных действующих лиц от книги к книге - всё это нужно иметь в своём багаже при чтении "Ганнибала", чтоб прочувствовать всю глубину и психологичность этой истории.
Единственное, что напрягало лично меня - часть событий здесь разворачивается в Италии, а я не люблю эту страну.  Она как одна огромная достопримечательность, куда ни ткни - упрёшься в какое-нибудь значимое историческое здание,  факты о котором тут же предлагал нашему вниманию автор в виде многочисленных сносок.  Вся эта информация тут же вылетает из головы, но сильно тормозит чтение "итальянских" глав.
Именно за это я скинула полбалла в оценке. В целом же - классно, психологично, жутковато.
