Оценка: 5.0
Название: Дракон по вызову
Автор книги: Ника Веймар
Рецензия:

Очень люблю книги данного автора. Уже которую прочитала с огромным удовольствием.
Тут есть главная героиня: острая на язычок, бойкая девушка, которая ни перед чем не остановится ради достижения своей заветной мечты - стать инициируемым магом. Конечно некоторые способы довольного сомнительны и не вполне законны. Но все в пределах разумного. Да и что сказать, если она этим способом встретила свою судьбу.
Главный герой, мне по началу не очень понравился. Самоуверенный дракон, который тоже не остановится ни перед чем ради своих целей. Но все-таки слабую сторону и у него можно найти. Что и сделала Адри.
А сцена их знакомства. Название книги просто говорящее. Тут точно дракон по вызову. Героине так понравилось его вызывать с помощью призыва, что он уже и сам себя признал таким
Интрига происходит на втором плане. Тут больше сцен развития отношений героев. Хорошо прописано, как Рэнд понимал и принимал свои чувства. Ну и Адри тоже. Ведь она не какая-то девушка легкого поведения.
Очень понравились соседки по комнате. С такими подругами можно идти в любой бой. Всегда защитят и прикроют спину.
Конечно не обошлось и без злопыхателей. Но их усилия были напрасны. Своими действиями они только подталкивали героев друг к другу.
История оставила положительные эмоции.
