Оценка: 5.0
Название: Непогребенный
Автор книги: Чарльз Паллисер
Рецензия:

Канва этого произведения очень запутанная и неоднородная, прямо таки как в "Лунном камне". Здесь, теоретически, три убийства, и россыпь других преступлений, но все они совершеные в разное время, зачастую в разные века и большинство остаются не проговоренными как следует. Большая часть книги - это записи историка, профессора Куртина. Он приезжает в городок со знаменитым собором по приглашению своего давнего университетского приятеля (с которым он не встречался больше 20 лет), но визит к другу не единственное, что привело его туда - он мечтает найти манускрипт, который способен подтвердить его историческую гипотезу. Его записи обрамлены предисловие и послесловием, которые были написаны много лет спустя. В записях так же фигурируют отрывки средневековых текстов и сказки. Если вы уже засыпаете, то лучше за книгу не браться - ведь дальше только хуже.Я вот размышляла над тем, почему же нам так хочется читать книги с главными героями, на место которых мы можем себя поставить. Несчетное количество историй о не-таких-как-все девушках постоянно в бестселлерах. А книги о книгах и любителях книг? Разве такие истории, будто бы из нашей жизни, не успокаивают? Или вот феномен лавбургеров с беллами свон. Но никто не любит ненадежных рассказчиков. Или неприятных расказчиков.Взять к примеру Куртина. Ему где-то 50, но он до сих пор даже не в состоянии проговорить, что же произошло в его жизни больше 20 лет назад. Он может и не глупый в академическом плане человек, но ужасно наивный и привилегированный, от него ускользает большая часть деталей, которые очевидны читателю. Ускользает оттого, что в своем собственном тексте он показывает себя человеком крайне моральным и чуждым сарказму или язвительности, поэтому ему сложно разглядеть аморальность и сарказм у других. Его достоинство в том, что он честен, пусть и не в отношении своих чувств и жизненных драм. И он ни разу ни мой, ни ваш соулмейт. И мне это нравится.Эта книга получается мой chef`s kiss. Здесь есть манустрипты, готический собор, мрачный провинциальный городишко и куча персонажей, чьи должности и имена очень сложно запомнить. Детали, которые имеют отношение к англиканской церкви особо никак не объясняются, и мне очень помогло то, что я не так давно читала "Смотрителя" Троллопа с чудесным и подробным предисловием. "Непогребенный" бы тоже красиво смотрелся с какой-нибудь статьей про высшее и низшее духовество. Преступления здесь умеренно оригинальны, и мне прекрасно понятно почему эта книга навевает уныние и тоску многим читателям. К ней нужно иметь... предрасположенность? Полагаю так. Как бы я хотела получить эту книгу на НГ флешмоб.
