Оценка: 4.5
Название: Медвежатница
Автор книги: Борис Акунин
Рецензия:

Сюжет: Мария Кондратьевна, участковый врач, на досуге занимается диагностикой типов личности по собственной методе, разработанной на базе теорий Юнга, её старого знакомого.Время и место действия: 1955 г., СССР.Герои: Мария Кондратьевна Епифьева - врач.
Антон Маркович Клобуков - член-корреспондент Медицинской академии наук.
Ариадна Клобукова - дочь Антона, 22 года.
Тина Белицына - младший редактор в словарном издательстве.
Филипп Бляхин - полковник госбезопасности.
Алексей Санин - майор Красной армии, репрессированный.Темы: репрессии, реабилитация, оттепель, соционика, психология, научная деятельность, аутизм, конформизм, брак, месть, одиночество.Моё мнение: Эта серия ни на что не похожа, знаю, как автор гордится ею и считает настоящей литературой, в отличие от других своих книг. Как правило, часть книги посвящена некому документальному труду по заданной теме, другая же часть - художественная. В первой книге теорию очень хотелось пропускать - было занудно, но уже со второй дело пошло, и в третьей и четвёртой вообще очень интересно было. Формально главным её героем является Антон Клобуков, но в паре предыдущих книг мы его едва встречали. Здесь он присутствует более обширно, но львиную долю романа занимают другие персонажи. Удивительно, но теоретической части тут как бы и нет. Её роль тут выполняет разработка анализа типов личностей, но она вплетена в основной сюжет. Истории, с помощью которых Епифьева диагностирует, читать не менее интересно (если не более). Конечно же, прекрасно описана атмосфера 50-х, показаны разные стороны жизни, персонажи из разных слоёв общества. До последнего страшилась стандартного акунинского хода (особенно в этой серии) - что кто-то умрёт или сядет. Удивительно, но хорошо, что обошлось. Из-за того, что предыдущую книгу прочитала почти 3 года назад, некоторые вещи подзабылись, Санина вот вообще не помню. А с другой стороны, по-моему, книга прекрасно пригодна для чтения вне серии. Неизвестно, будет ли продолжение, но я его почитаю тоже, если, конечно, ГШ не свалится окончательно в свою оголтелую русофобию и не внедрит её в повествование, на манер своей последней книги.Disclaimer:
ЛГБТ - нет,
химзависимые - нет,
психопаты - нет,
насилие - есть,
издевательства над животными - нет,
нецензурная лексика - нет,
интимные сцены - есть.Итого:
язык - 10/10,
увлекательность - 9/10,
герои - 8/10,
атмосферность - 10/10,
финал - 9/10,
аудиокнига (Александр Клюквин) - 10/10.
