Оценка: 5.0
Название: Город из песка и воды
Автор книги: Мелина Дивайн
Рецензия:

Так же как и все герои Мелины, Саша и Никита живые и настоящие. Во всех подробностях и мелочах. В каждом слове и поступке. Искренние, счастливые, любящие, страдающие и как и все мы, уязвимые. Вот в этой самой искренности и уязвимые. Потому что несмотря на страхи и сомнения, они тянутся друг к другу, раскрываются, врастают под кожу, проникают в самую сердцевину.  И ты вместе с ними проходишь весь путь. Плачешь от боли и отчаяния. Счастлив первым прикосновением, поцелуем.
А вокруг жизнь. Офис, пробки, жара в Москве, друзья, вискарь, секс по дружбе, баня и прочая карусель. И все же, в этой обычно-привычной суете, случается настоящее чудо. Любовь. Такая, что не жить без неё.  Даже скорее не выжить. Любовь, которая спасает двух людей. Даёт силы преодолеть трудности и надежду на счастье.
