Оценка: 5.0
Название: Невидимка
Автор книги: Гилберт Честертон
Рецензия:

Рассказ странный. Как всегда у Честертона: притчевый, парадоксальный и очень атмосферный.  Дочитываешь до финала и с удивлением сам себя спрашиваешь: "А что это было?".
Просто зима. Просто  канун Рождества. Сверкающие огнями и хвастающиеся вкусностями витрины...  Летящие  с неба снежинки. И совершенно постапокалиптические безголовые роботы.  Карикатурно жутковатые люди. Пятна крови среди металлических чудовищ. Сказка, и в то же время детектив. Или реальность накануне Первой мировой войны? Предчувствие надвигающейся на мир мрачной тучи...
Так кто же он, тот самый Невидимка? Он тот, кого просто не хотят замечать. Самый обычный человек, имеющий все права, но в силу каких-то причин оставшийся вне поля зрения. Может блеск огней витрин слишком яркий, или наоборот, где-то слишком темно. Ну, не заметили, прошли мимо, отвергли..  А он ведь пытался заявлять о себе! Письма оставлял. Но все напрасно. И тогда он решил действовать радикально.
Ясно-понятно, почему Честертон доверяет возможность так сказать "увидеть" Невидимку именно отцу Брауну.  Собственно, весь цикл об этом священнике-детективе прямо указывает на то, в чем сам автор видит выход из тупиковых ситуаций. Но интересно то, насколько ненавязчиво и аккуратно писатель подводит читателя к определенному  и очевидному выводу.   В этом ключе  странный на первый взгляд финал выглядит вполне закономерно: убийца  остается наедине со священником. Но что он ему рассказал - это тайна исповеди и разглашению не подлежит.
Читать/ не читать. Для любителей глубокой литературы, где есть  каверзные ответы, но почти нет вопросов.
Прочитано в игре «ПОКОРИТЕЛИ БИБЛИОТЕКИ»  ( группа Трактир "Чердак");
Литературный ринг ("Книжные путешественники");
Литературная экспедиция (группа "Читаем классику вместе") 