Оценка: 5.0
Название: Город из воды и песка
Автор книги: Мелина Дивайн
Рецензия:

История сразу затянула, зацепила и не отпускала. От книги не хотелось отрываться, а если и приходилось, то быстрее хотелось к ней вернуться.
Это книга об одиночестве, о том, как находясь в городе с населением в несколько миллионов человек, можно чувствовать себя никому не нужным. Некоторые моменты просто разрывали душу, я смогла прочувствовать боль всех персонажей, потому что проблемы их такие настоящие.
Ну а то, в какой форме подана эта история - это просто что-то невероятное. Удивительный коктейль, состоящий из множества ингредиентов. Автору отлично удалось совместить глубину и такую откровенность.
