Оценка: 4.5
Название: The American Roommate Experiment
Автор книги: Елена Армас
Рецензия:

Была неожиданно впечатлена этой книгой.После прочтения первой книги (про Лину и Аарона), я не ставила каких либо ожиданий. Но я была удивлена тем, что эта часть понравилась мне намного больше чем предыдущая. Но обо всем по порядку.Рози Милая, добрая девушка, которая очень давно влюблена в Лукаса. Они не были знакомы, но она знает о нем всё. На её долю выпало не самое лучшее: потолок в её доме обвалился и ей из-за необходимости приходится на время переехать в пустующую квартиру лучшей подруги (подруга в медовом месяце). Но оказавшись в квартире, выясняется, что она уже должна быть занята кузеном лучшей подруги- Лукасом. И тут все и начинается…Она начинающий автор, которого покинуло вдохновение. Сроки поджимают, а она не как не может закончить свою книгу, и чтобы найти это вдохновение ей на помощь приходит её новый сосед-друг-Лукас.Я влюбилась в Рози сразу, по другому быть и не могло. Очень, очень умиляли моменты, когда она краснела, смущалась и говорила не то что следует:) Она как солнце, освещала все вокруг. ЛукасТак же сильно понравился как и Рози. Сострадательный, милый, но в тоже время немного дерзкий и твердый мужчина. То как он понимал её, принимал, поддерживал Рози, верил в нее, помогал и делал её счастливой несмотря ни на что, достойно уважения. Он все делал для неё, даже несмотря на травму, которая поставила крест на его жизнь, которая изменила его.— Его голос был таким глубоким и нежным, таким мягким. — Можно мне одно объятие, Рози?Отдельно хочется выделить моменты с Линой и семьей Лукаса и Рози. Это было так по домашнему, так комфортно и радостно, что я просто читала и улыбалась.Мне правда очень понравилось и я искренне желаю прочитать вам эту прекрасную историю. – Не забудь выбрать мальчика, который посадит для тебя сад, а не просто подарит цветы, Бин.
