Оценка: 5.0
Название: Две недели в сентябре
Автор книги: Р.С. Шеррифф
Рецензия:

Как мне понравился роман! Я действительно на неделю выпала из обычной жизни. Вместе с героями предвкушала начало поездки, потом наслаждалась тёплыми осенними деньками курортного города Богнор.
Одно большое преимущество романа заключается в скрытой морали. Лёгкое, на первый взгляд, чтение открывает перед читателем и личные проблемы. Но написано это так изящно, так бережно, что сразу можно и не заметить. Одиночество миссис Хейкин и миссис Хаггет, надвигающаяся старость (причём не только людей, но и дома), выбор жизненного пути Дика, первая любовь Мэри. Всё это описано так трогательно, аккуратно, ни в коей мере никого не обвиняя, осуждая, и в то же время настолько живо, что проникаешься симпатией даже к второстепенным героям.
Не зря это произведение отнесли к английской классике.
