Оценка: 5.0
Название: Леденцовые туфельки
Автор книги: Джоанн Харрис
Рецензия:

Ох как же долго я ходила вокруг да около этой книги.  Очень сильно сомневалась в том , что понравится ли мне эта книга. Ведь от первой части я была просто в восхищении. И что я могу сказать ? Да и ещё миллион раз да . Книга которая сначала не особо меня заинтересовала своим началом , а потом уже невозможно просто было оторваться от прочтения. Главная фишка этой книги состоит в том , что повествование  идёт от трёх главных героев - Вианн Роше( Янна)! , Анук (;Анни) и Зози де 'л Альба.  Ох как же это было круто читать мысли , чувства и эмоции каждой . Честно говоря я все же склоняюсь к тому , что Зози была именно тем самым Чёрным Человеком или засланным шпионом от него , которого Вианн просто до ужаса боится. И конечно же опять мир шоколада  и различных вкусняшек , но уже чувствуется какая-то обречённость , усталость. Если же в первой части всё было наполнено яркостью , светом и весельем , то здесь уже пахнет усталость , напряжение и страх ... Да да именно страх ... Есть небольшие нелогические  отклонения , но если особо сильно не придираться к этим нюансам , то книга читается просто вмиг. Но вы же знаете меня - я всегда найду маленькую, но нестыковку  или микроскопическую ошибку. Впрочем это не мешает наслаждаться  прекрасным переводом , представлять себе все эти горы шоколада , и мечтать о подобном . Эх жаль, что я не кондитер по образованию. Ещё меня удивляла крошка Анук ( Анни) , ну и молодец она со своими сверстниками, а вот открывать свою душу перед Зози я бы точно не стала .. Розетт к сожалению не вызывает у меня никаких эмоций и чувств к сожалению, но было забавно читать про её проказы и не более того. Желаю всем приятного аппетита, ой тьфу приятного чтения этой книги.
