Оценка: 5.0
Название: Мой звездный парень
Автор книги: Марина Карнаева
Рецензия:

Хочу себе эту книгу на полку в бумажном виде и все тут. Это наверное мой топ фаворит из любовных романов. История смешная, веселая, милая, жизненная. И вот когда я говорю жизненная, это 100%, здесь это чувствуется. Да, книга конечно не отредактирована полностью, где-то можно увидеть и ошибки, и повторяющиеся абзацы, но я с этим смирилась, потому что ну люблю я этих героев и все тут. Мы с ними одно целое. Эта история просто в сердечке, жаль автор не издавалась, очень жаль…  Я ее перечитывала раз 10 и в конце, читая последнее предложение, я могу с полной уверенностью открутить в начало и тут же начать ее читать еще раз. Любовь одним словом)))
