Оценка: 5.0
Название: Падает Лондонский мост
Автор книги: Мария Зарувинская
Рецензия:

Это прекрасная книга! Я ничуть не пожалела, что приобрела еë в бумажном варианте! Сначала оставила свой отзыв на Озоне, где и брала книгу, но решила и здесь написать)
История очень интересная, написана прекрасным и в то же время легким для восприятия языком, слог автора мне действительно понравился.Персонажи тут совершенно не картонные, за каждым интересно было наблюдать и переживать их эмоции, особенно в последних главах. В последней главе мне было очень грустно, но, спасибо огромное автору - в эпилоге финал был довольно обнадеживающим и даже радостным.
Мои любимые герои - Нельсон и Генри, и их отношения иногда заставляли меня смеяться и улыбаться до ушей от восторга. Они просто прекрасны, дорогой автор, спасибо вам за эту парочку! Надеюсь, у них дальше будет всë хорошо, несмотря на все трудности жизни в викторианской Англии.
Остальные герои тоже прописаны отлично - Джанет,  Лайонел, Рихтер и другие друзья Генри и Нельсона - все они очень интересны и я радовалась, что и для них все закончилось хорошо.
И ещë - тут есть небольшие милые иллюстрации, особенно мне понравился Феникс.Так что из плюсов здесь: прекрасный авторский слог, который легко читается и воспринимается; хорошо прописанные интересные персонажи и любовная линия; очень красивое оформление книги внутри и снаружи; отличная развязка сюжета и хороший конец; интересные мелочи, описанные в книге - о медицине, о викторианской Англии и жизни в те времена и многое другое.Для меня никаких недостатков в книге не было.
Разве что - мне очень жаль, что книга закончилась и надо расставаться с персонажами. Я бы с радостью прочла бы еще книг 10-20 про Генри, Нельсона и остальныхВ итоге, я очень рекомендую к прочтению для всех, кто любит Англию, детективные расследования и харизматичных персонажей!
