Оценка: 5.0
Название: Песнь Сорокопута. Ренессанс
Автор книги: Фрэнсис Кель
Рецензия:

Оценку ставила по критерию интресно/не интресно. Поэтому 5. Со второй книги прониклась к этому миру. И хочется продолжения. Повествование ведётся от лица Готье Хитклифа (чистокровный) и Джерома (низший). Обоих их объединяет дружба со Скериэлом, интриганом полукровкой, тёмной лошадкой. Если бы не гомо подтекст ухаживаний и пара поцелуев, книге вполне можно поставить 12+. Вторая часть сильнее первой.Отдельно хочу отметить аудио- 5 из 5.P.s. Сцена очень красивого поцелуя в 31 главе.
