Оценка: 4.5
Название: Чернильное сердце
Автор книги: Корнелия Функе
Рецензия:

Так как я уже знала сюжет благодаря фильму, то от сюжетных поворотов уже не была в таком шоке. Ярких эмоций книга не вызывала, была бы я помладше, было бы и интереснее. Но несмотря на это, книга, как и фильм оставили в сердце отпечаток, красивая, интересная сказка. Мне очень нравится слог и задумка. Но также в отличие от фильма, книга немного затянута. Пока что не совсем было понятно что из себя представляют герои. Да и конец в фильме мне понравился гораздо больше, закончен и логичен, нежели в книге, мне кажется продолжение там вообще некстати.
