Оценка: 5.0
Название: Два взгляда на один невроз. Записки кризисного психолога
Автор книги: Иосиф Гольман
Рецензия:

Иосиф Гольман практикующий кризисный и клинический психолог, написал эту книгу для того чтобы в нелегкие времена люди могли  оказать психологическую поддержку себе и близким. Мы узнаем, что из себя на самом деле представляет тревожность, невроз, депрессия и паническая атака. А также их обнаружить и вовремя обратиться к специалистам.Приведу несколько советов автора на сложные ситуации психоэмоционального толка:1.      Если не понимаешь ситуацию, абсолютно не знаешь, что делать, не делай ничего. Суета доставляет лишь большие проблемы (например, очереди за мешками с сахаром, скупка гигиенических товаров и дефицит бумаги)2.      Наблюдай. Сопоставляй. Решение придет само - тогда действуй.3.      Никогда не предпринимай ничего серьезного в состоянии эмоционального возбуждения и тем более – паники.4.      Создай список дел – они есть всегда – и следуй ему. Маленькими шагами по пути к успеху.Главная мысль, которую, думаю, хотел донести  автор книги в том, что обратиться за помощью не стыдно и ни в коем случае не стоит думать, что депрессия или тревожность выдуманный диагноз. Согласитесь, довольно много людей считают, что депрессия выдумка. Из области: «им просто заняться не чем, пусть идут, работают!», «у меня вот куча дел мне некогда о депрессии думать!» или «в наше время никаких панических атак и тревожности не было»!! Это довольно серьезные проблемы, которые отравляют жизнь огромному количеству людей и их не решить обычным  «отдохнуть» или «поработать».Автор дает много инструментов для обнаружения тревожных звоночков, от нашего организма, при наличии которых, нужно обратиться к специалисту и не надеяться, что оно пройдет само.Очень понравились выпускные эссе реальных пациентов Гольмана, то есть на каждую ситуацию мы видим 2 взгляда: психолога и его доверителя. В эссе прослеживается весь путь терапии от момента обращения за помощью до самостоятельного выхода без помощи психолога либо с частичным сопровождением (например, созвоны или сообщения).В конце книги есть тесты для определения уровня тревожности и депрессивного состояния: тест  А. Бека на тревожность, тест HADS (госпитальная шкала тревоги и депрессии), экспресс-диагностика  невроза К.Хека и Х.Хесс (BFB). Ради интереса прошла сама, со мной все в порядке, если что.
