Оценка: 5.0
Название: Когда рассеется тьма
Автор книги: Евгения Горская
Рецензия:

У Агаты одновременно завидная и незавидная судьба: с одной стороны, она живет в мегаполисе, сумела зацепиться за хорошую работу... а с другой, она знает всего одного человека здесь, и того постигла загадочная, страшная смерть, которая кажется Агате сообщением для нее самой. И как говорится, беда не приходит одна, поэтому вскоре Агата сталкивается еще и с тем, что в ее жизни начинают происходить другие почти что мистические события.Это хорошая, "крепкая" книга. Евгения Горская грамотно выстраивает сюжет, позволяя нам окунуться как в расследование, так и в бытовую жизнь Агаты, благодаря чему роман становится уютным и местами даже спокойным. Я получила одинаковое удовольствие как от напряженного расследования, так и от бытовых вставок. Захотелось также ознакомиться и с другими книгами Евгении Горской.Я могу смело порекомендовать эту книгу всем, кто любит психологические детективы, а также "бытовые" детективы. Татьяна Устинова была права, когда написала о том, что книги Евгении Горской создают ощущение уюта. Это очень хорошие и добротные детективы, подходящие для знакомства с жанром.
