Оценка: 5.0
Название: Щит рода
Автор книги: Мелина Боярова
Рецензия:

Честно, я под впечатлением. Я сначала долго сомневалась, хочу ли читать про попаданку в тело ребенка, всё-таки решила попробовать. Во-первых, сюжет начинает закручиваться с первых страниц, и сразу захватывает так, что понимаешь, никуда не денешься будешь все 4 книги читать))Очень интересно читать про "знакомые места" как бы параллельной вселенной в России. Не всё понятно про сам мир, в нем как-то "уживается" всё и технологии, и магия, и разделение общества на слои. Мир раскрывается постепенно, как и грани истории магии, и природа магии. С одной одной стороны героиня кажется наивной во многих вопросах, но с другой, она рассуждает со стороны попаданки и это тоже многое объясняет.Некоторые события и способности девочки, мне до сих пор кажутся необычными для девятилетней девочки-аристократки, например, как она умеет разделывать рыбу, и почему это не вызывает дополнительных вопросов.Не очень понятно в свете развития истории с Источниками рода, с магией главной героини почему же так много погибло людей близких к источнику...но возможно это станет понятным дальше.Очень нравится, как прописываются персонажи, они не то чтобы "хорошие", но со своими интересами в деле, или выбора особого нет. С книгой не соскучишься, будьте готовы к смене декораций, приключениям, сложным выбором героев и не простой судьбе. Пойду читать вторую книгу!
