Оценка: 5.0
Название: Взгляни на дом свой, путник!
Автор книги: Илья Штемлер
Рецензия:

Это первая книга, которую я прочитала у Ильи Штемлера. И точно знаю, что буду возвращаться к ней. И , возможно, не раз. Написано в 1991 году, но очень много актуальной  " информации к размышлению " в наши неспокойные времена.
Читала с огромным интересом . Было приятно перенестись на Землю Обетованную, следовать за автором из города в город, знакомиться с новыми персонажами. Были главы, от которых холодела душа. Это главы, посвященные Мемориальному комплексу "Яд-Вашем"......
В общем, первое знакомство оказалось очень удачным. Можно сказать, что это любовь с первой строчки к Илье Петровичу Штемлеру и его творчеству.
