Оценка: 5.0
Название: Мистер Вечный Канун. Уэлихолн
Автор книги: Владимир Торин, Олег Яковлев
Рецензия:

Начинала читать без особых ожиданий, а потом так втянулась, что сразу заказала вторую книгу – ну и в целом, правильно сделала, потому что она не столько вторая часть, сколько вторая половина книги, без которой в любом случае не обойтись, если хочется дочитать историю до конца. Хорошая хэллоуиновская история - мрачная и недобрая, полная ведьм, тыкв и загадок. Странности начинают происходить уже по пути Виктора в город, где он не был давно и куда не собирался возвращаться, и чем дальше, тем больше их становится, так что мне сразу было не скучно. Уэлихолн атмосферный настолько, что иногда удивляешься, как там до сих пор еще остались обычные люди. А, может, и не осталось: школьная учительница мисс Мэри живет двойной жизнью, робкий человек, которого строит жена и обижает почтальон, оказывается троллем, который более чем может за себя постоять, и даже друг Томми не просто мальчик, как выяснилось. Семья Виктора и гости поначалу казались пусть и странными, но экстравагантными и временами забавными, но с постепенным вытаскиванием скелетов из шкафов становятся все неприятнее: ведьмы и колдуны, жестокие и эгоистичные, способные предать и убить не только из-за каких-то серьезных целей, но и просто потому, что такое настроение. Удивительно, как им в принципе удается сосуществовать при таком отношении друг к другу. Смутно подозреваю, что это их в итоге может подвести и в плане с Иеронимом что-то пойдет не так. Но вообще образы персонажей получились очень живыми и убедительными, пусть и неприятными, - действительно ведьмы и темные сущности, как есть. Эвер Ив так и вообще жуткий со своими «шутками» и непредсказуемостью. Но нравятся в итоге, как обычно, персонажи из хотя бы относительно положительных: Клара, Кристина, Виктор. Переживаю за них и надеюсь, что все закончится хорошо. Но кто знает, тут такая сказка, у которой может быть и плохой финал. Нравится, как по мере развития сюжета часть загадок раскрывается, иногда довольно неожиданным образом, но появляются новые – и потому интерес не пропадает, хочется читать дальше; и неторопливость не раздражает – без нее вряд ли получилась бы нужная атмосфера, да и все сюжетные линии не поместились бы. Отдельно порадовало, что книга написана хорошим языком, читать очень приятно. В общем, пока что одна из лучших книг, что читала в последнее время. Надеюсь, вторая часть не разочарует.
Прочитана в рамках Книжного Путешествия 