Оценка: 5.0
Название: Город из воды и песка
Автор книги: Мелина Дивайн
Рецензия:

Прочитала книгу после рекомендации подруги. Ранее редко читала квир-литературу. Не поленилась ради отзыва зарегистрироваться. Ну и само собой, почитала другие рецензии на эту книгу (сравнить ощущения, так сказать).
По пунктам:
1. Мат - видно я не девочка-неженка, а тупо взрослая тётка. Потому как матерюсь ещё хлеще, когда меня всё загребет. Работа, партнёры, одиночество. Поэтому нет, мат меня никоим образом не ранил. Кто сильно переживает - дальше его всё меньше и меньше, и это оправданно. Чем? Если прочтёте больше первых пары глав, потом дойдёт.
2. Секс - ну блин, ханжой я себя тоже не считаю. Всё с сексом в порядке у героев. Так они познают друг друга - сначала виртуально, затем в реале. Можно подумать, из тех кого тут секс смутил, ни разу никто не смотрел откровенные видео. Три хаха) Зафиг прикидываться то?
3. Ласковые обращения. О как! Прикиньте, когда люди любят, они оказывается называют друг друга ласково. Для вас открытие?! Да блин, мне жаль вас. Видно кроме как по имени вас ваши партнёры не зовут? Печалька. Вот прям серьёзно.
4. Важные темы, поднимаемые автором. Ну вот тут честно - кто дочитал, тому пирожок! А если не дочитали, нифига вы не поймёте. И побежите ставить книге колы, лишая себя возможности прочесть о чем-то реально важном (и я щас не про секс). Мне вас жаль, люди.
PS книга - не стекло, книга о серьёзных вещах. Спасибо автору, что не побоялся говорить о них. И отдельный сенкс за экскурс в поэзию и живопись. Это было реально круто!
