Оценка: 5.0
Название: Хирург
Автор книги: Тесс Герритсен
Рецензия:

По этой серии книг снят сериал - Риццоли и Айлс, и я покупала ее с мыслью о том, что вот сейчас как окунусь в историю двух подруг, одна жёсткая талантливая следовательница, другая - лучшая в городе судебная криминалистка.Как оказалось - нет. И Айлс, если и появится, то только с книги третьей.Но все равно, несмотря на это, я продолжила читать, чтобы окунуться в мир, который совершенно не похож на ту ласковую картинку, которую нарисовали в сериале. Риццоли работает в полиции, будучи прижатой за жопу буквально везде: дома все любят и благоговеют перед старшим братом, на работе ее почти никто за человека не считает, потому что она женщина, там даже проскальзывают «шутки», типа засунутого тампона в ее бутылку. Она единственная женщина в отделе, и всем совершенно наплевать на то, какая она умная. Потому что мужики решают, а она девчонка.Риццоли тут даже не главная героиня, сюжет сосредоточен на жертве. Два года назад в небольшом городке орудовал маньяк, который насиловал и убивал женщин, вырезая у них матку, а Кэтрин - единственная жертва, которая выжила, и пристрелила убийцу. Она переехала, прошло два года, она снова устроилась работать в больницу, потому что она первоклассный хирург, но прошлое возвращается и спустя два года снова появляются жертвы....Опуская детали, я могу сказать, что Риццоли - колоритная, даже очень. Мне понравилось и то, как она ведёт дело, и ее ход мыслей
Мне не понравились взаимоотношения Риццоли и ее напарника, потому что они были удобные. Когда напарнику было удобно общаться с Риццоли, он думал о том, что они друзья (и даже говорил это), но это не помешало ему заложить ее и обидеться, когда получил ответную услугу.Заканчивается все тем, что Риццоли приходится все узнавать и раскрывать в одиночку, потому что мужчины слишком важные, чтобы делиться с ней какой то информацией по делу)Книга, на самом деле, цепляет. И сюжетом, и слогом, хоть он и очень перенасыщен медицинской формулировкой, но мне понравилось. Я окунулась в этот мир, и ещё больше возненавидела патриархальный строй, так сказать
