Оценка: 5.0
Название: Выход из детской травмы. Обнять внутреннего ребенка
Автор книги: Мария  Осипова
Рецензия:

Очень хорошая книга, которая выросла из научной работы. К сожалению, не нашла в интернете ни диссертацию автора ни автореферат диссертации. Изложено просто и понятно. После каждой главы предлагается техника работы с ранней травмой детства. Впечатлил исторический анализ и разбор темы материнства в России и предложенная техника составления генеалогического дерева. Меня очень впечатлил подход и объяснения автора. Очень достойно, благодарю!!!
