Оценка: 5.0
Название: Пардус. Книга 2. Повелевающая огнем
Автор книги: Евгений Гаглоев
Рецензия:

Дочитала я весь цикл «Пардуса» Евгения Гаглоева . Сказать, что я осталась в диком восторге это вообще ничего не сказать! А самое главное обидно, что история закончилась При чем закончилась так, что явно должно быть продолжение на что лично я очень надеюсь. Потрясающий сюжет, неожиданные повороты событий, множество героев, при чем настолько детально проработанных, что диву даешься, как можно придумать настолько захватывающие приключения, очень интересных персонажей, не перепутать родственные связи и все логично сначала запутать, а потом раскрутить и объяснить. Но некоторые загадки все же остались не разгаданными, что лично мне дает повод думать, что о приключениях Никиты Легостаева мы ещё услышим. Единственное, что мне теперь не дает покоя, это то, кем же является Артур Леонидов? Ведь явно что-то скрывает, но вот что? В общем жду с нетерпением продолжения этой потрясающей истории А пока перечитаю ка я «Арканум» первую часть, освежу воспоминания, ведь вот вот выйдет его продолжение, чего я так же жду с большим нетерпением и диким интересом
