Оценка: 5.0
Название: Универсалы. Как талантливые дилетанты становятся победителями по жизни
Автор книги: Дэвид Эпштейн
Рецензия:

Увлекательная книга о достижении успеха. Приводится множество примеров, рассказываются истории знаменитых людей, их успехи и провалы, также многое можно почерпнуть из выделенных цитат. Купила книгу просто так и не пожалела об этом, очень хорошо мотивирует и повышает веру в себя и свои возможности, разнообразные примеры показывают, что все возможно, главное найти ту область, работа в которой будет тебе нравится работать и развиваться.
Рецензия написана в рамках игры "Нон-фикшн" 