Оценка: 5.0
Название: Город из воды и песка
Автор книги: Мелина Дивайн
Рецензия:

С первых страниц книга может привести вас в шок, но потом, когда вы продолжите читать, вы поймёте, что тут все не так просто. Тут очень много смыслов и очень много тем, над которыми ты задумываешься. Я увидела очень многое здесь и все переосмысляла. Я даже написала Мелине о том, что возможно, я вообще увидела то, чего даже и не предполагалось здесь показать, но вот так я чувствую. Здесь поднимается много проблем, которые ноют где-то почти в каждом из нас. Это принятие себя, отношение с родителями, переживания, потеря близких, депрессия и вообще мысли о том, что делать в этом мире.Мне кажется, что каждый увидит ту проблему здесь, которая зацепит его. Я не могу сказать о какой-то одной. Есть темы, которые увидела я, но их может не увидеть другой человек. Скажите, но почему так? Ведь книга то одна.История одна, а вот люди её видят по разному.История оставила меня под приятным впечатлениям, потому что она настоящая и искренняя. Я считаю, что такими и должны быть книги, когда автор пишет от души.
