Оценка: 5.0
Название: Какая чушь. Как 12 книг по психологии сначала разрушили мою жизнь, а потом собрали ее заново
Автор книги: Мэриэнн Пауэр
Рецензия:

Книга о том, как одна девушка решила, что ее жизни требуется какая-то встряска и множество улучшений.  пережила эйфорию и депрессию. И оказалось, что жизни не требовались улучшения. Когда начала читать, и познакомилась с автором чуть больше, всю последующую историю я неизменно чувствовала родство душ. Да, мои проблемы немного другие, чем  проблемы героини, но я наконец-то почувствовала, что я не одинока в своих жизненных провалах. Что эти провалы — это нормально. Что они бывают у всех. И что нет, если в 25-35-45 лет ты не успел «хотя бы» стать руководителем отдела, то это не значит, что ты неудачник. После того, как закончила книгу, заглянула в свой список прочитанного. Селф-хелп присутствует, но умеренно. Но честности для – читала я его гораздо больше, правда почти никогда не дочитывала. И моя жизнь не изменилась кардинально. И вообще вряд ли изменилась благодаря ему. Редко занимаюсь анализом и самоанализом (зря), а тут удобно, история героини заодно проанализировала и мои попытки читать селф-хелп и почему это никуда не привело и вряд ли приведёт к чему-то хорошему. Сам факт того, что мне пришлось заглядывать в список прочитанного, чтобы вспомнить, что я там читала из селф-хелпа, сам по себе является показательным. Однако идею книги про выход из зоны комфорта («Бойся… но делай!») я, возможно, частично попробую воплотить в жизнь. В принципе уже сейчас воплощаю (даже этот отзыв большой шаг), но не такими радикальными методами. И теперь хочу попробовать вернуться к Брене Браун (судя по списку я ее читала, но помню примерно ничего), и почитать Экхарта Толле.Книга отличная. Возможно, я ее когда-нибудь перечитаю, чтобы снова напомнить себе, что не нужно ломать себя и свою жизнь советами совершенно чужих людей, потому что ничем хорошим это не закончится. А ещё, что есть люди с похожими проблемами, которые тоже не знают, что делать, и тоже надеются на «мудрость» текста. Почему-то постоянно об этом забываю. 
