Оценка: 5.0
Название: Мёртвая зона
Автор книги: Стивен Кинг
Рецензия:

Как ни странно, но как и сюжет, так и основной мотив этой книги нельзя назвать ужасающим или каким-то особенно-пугающим по своей сути.Просто рассказывается история парня, который очень хорошо приложился головой и теперь видит то, что не следовало бы. В этой книге отчетливо прослеживается стиль восьмидесятых с их политикой, правилами. С тем, что избирателей может привлечь простой парень, раздающий сосиски. Так сказать, тот, кто ближе к народу.Да и сам главный герой не имеет за собой чего-то выдающегося, чего-то такого, что выбивалось бы из основной картины общего мира.Этому даже, в какой-то мере веришь. Словно ты сам перенесся в эту эпоху и вместе с героем переживаешь все бедствия этого мира. Но, если честно, многого в этой книге не хватило.Не хватило линии с любовным интересом гг, не хватило каких-то подробностей, как это он так долбанулся головой, и почему это было связано с детством (или не связано?). Не хватило более детальных описаний и какого-то внимания к деталям. Оно было, но словно не там.Понравилось, что мистика тут не так ярко превалировала, и основной упор был на реальность. Потому что у Кинга в этом плане никогда не было полумер.В целом, книга больше зашла, чем нет, и зашла в том хорошем смысле, когда оставляет после себя приятное послевкусие.
Прочитано в рамках игры Killwish 