Оценка: 5.0
Название: Водомерка
Автор книги: Линда Сауле
Рецензия:

Последнее, что ожидаешь, когда покупаешь книги человека с именем Линда Сауле про Ирландию это узнать, что автор — русская. Для меня это не минус, а скорее фактор возбуждения любопытства: что сможет любопытного показать и осветить человек, скрывающий свою идентичность? Узнаю ли я в менталитете автора или героев что-то русское, или прочитаю целиком ирландскую историю?Эксперимент выдался более, чем любопытным. В ходе чтения я поняла, что никогда бы не догадалась о том, что мы с автором, грубо говоря, одной крови. Это очень европейская, тихая и медленная книга, похожая на рассветный туман или поверхность воды. Мечтательная, изящная литература, наполненная больше рассуждениями, чем действиями. Но и действий здесь тоже достаточно: целое детективное расследование, даже основанное на реальных событиях.Несмотря на свой скептический подход к этой книге, я сумела получить настоящее удовольствие от прочтения. Тягучая, медленная книга, за которой действительно расслабляешься и даже погружаешься в нечто, похожее на транс. Детектив здесь не главная составляющая, а скорее подспорье для философской, психологической части книги.
