Оценка: 5.0
Название: Дом потерянных душ
Автор книги: Евгения Кретова
Рецензия:

Аделия Луноликая, хозяйка одноименного салона гаданий. Точнее она таролог, как сейчас это принято называть. Но она и подозревать не могла, что вот так делая расклад клиентке предскажет и свою судьбу. Точнее встречу с её сыном. И даже целую совместную историю. Но чем она закончится?)Максим Александров - бывший полицейский, кого по здоровью отправили в отставку. И вот вроде бы ещё молодой и здоровый мужчина, а отстранён от работы. (Узнав причину отставки я хихикала вместе с Адой )А дальше, казалось бы такая легкая и романтичная история, где она должна изобразить его невесту, перетирает в детектив и даже мистику. И все это сдобрено хорошей долей развития отношений героев и знакомством с семьей. Мне нравятся детективы Евгении по тому, как льется слог и сплетается сюжет. Автор умеет заинтриговать и подвести к логическому заключению. Но я в детективах не профи и даже не любитель, потому угадать кто дворецкий не могуА вот встретить здесь такую основательную щепотку мистики с жуткими тайнами из прошлого и коснуться чего-то такого потустороннего, я вообще не ожидала! Но это лишь добавляет плюсов данной книге для меня. По итогу я осталась полностью довольна книгой и её героями. Рассудительными, нежными и где-то отважными️Спасибо автору за историю и эмоци
Источник 