Оценка: 5.0
Название: Арканум. Алтарь Горгоны
Автор книги: Евгений Гаглоев
Рецензия:

Вот и наступил финал потрясающей летней трилогии, который я так ждала Маски сняты, тайны раскрыты, всех негодяев вывели на чистую воду, но так ли это на самом деле?Евгений Гаглоев как всегда раскрывая одни тайны создает другие. Вопросов больше, чем ответов, но от этого лично для меня только интереснее сама история.Все началось с того, что в порт Нового Ингершама причалил загадочный корабль, которому более 100 лет. Для всех это стало настоящей сенсацией. Как он мог хорошо сохраниться? Почему на борту такие странные растения и ящики, похожие на саркофаги? И по какой причине стали пропадать люди? Не связано ли это с появлением таинственного корабля? Кто такая мадам Анаит и какие тайны она скрывает? Так ли просты близнецы Лера и Максим и кем на самом деле являются их друзья? На все эти вопросы вы найдете ответы в третьей части трилогии «Арканум».Мне безумно полюбилась эта потрясающая история своей легкостью, романтизмом, невероятными морскими приключениями, загадочными событиями и просто невероятными героями, которые раскрываются с совершенно разных сторон. Ну и конечно же кто не любит море, лето, курортные романы и мистические происшествия? Лично я все это просто обожаю Евгений Гаглоев просто мастер городского фэнтези. Очень рекомендую к прочтению серию книг «Арканум» всем ценителям и любителям данного жанра. Ну а морская тематика как нельзя лучше подходит для чтения этих книг теплыми, летними вечерамиБольшое спасибо автору за такие захватывающие приключения С нетерпением жду новых историй
