Оценка: 5.0
Название: Уют. Книги. Кофе
Автор книги: Карина Ромб
Рецензия:

История про девушку, которая решилась открыть свое дело - книжное кафе.Героиня - целеустремлённая, но доверчивая, мечтает о любви, как в её любимых книгах.
Подруги у нее просто класс, чего только стоит Маруся, которая "сдала подругу" ухажёру
Героя оказалось два - один бизнесмен, второй архитектор; один - бандит, второй - спасатель.
Сюжет закручин так, что до последнего не понятно кто есть кто из ухажёров
А ещё есть загадочный автор книг, которого все читали
До последнего думала, что один из героев окажется этим автором. Но увы тайна не расскрыта
Кстати родители у девушки замечательные, а брат просто не чтоИстория читается легко. Интригует сначала и держит интерес до конца.Спасибо автору чудесную книгу.
