Оценка: 5.0
Название: Искупление в огне
Автор книги: Евгений Гаглоев
Рецензия:

Просто потрясающая серия книг с очень закрученным сюжетом, множеством интриг, неожиданныж событий, поразительного коварства и отчаянности главных героев. Эта история не оставит равнодушным ни одного читателя, а какой юмор в этих книгах. Это просто восторг. Сам сюжет завязан вокруг наследницы строительной компании «Тауэр». Справится ли главная героиня с таким грузом ответственности? Отважится ли дать отпор недругам и собственной родне или все таки сдаст свои позиции? Не буду спойлерить и рассказывать сюжет, скажу одно-история просто потрясающая, а конечный итог меня просто поразил. Это ж надо создать настолько ярких и коварных отрицательных героев, я просто поражаюсь вероломству некоторых личностей. Очень интересный сюжет, рекомендую к прочтению всем, особенно тем, кто любит детективы
