Оценка: 5.0
Название: Сдай(ся) мне, Смирнова
Автор книги: Валерия Сказочная
Рецензия:

Прекрасная, лёгкая и интересная история про Ярослава и Кристину, прочитала очень быстро! Кто ещё не читал всем советую.
К сожалению я не познала всей прелести студенческой жизни, но это не помешало мне окунуться в неё, и проживать каждую строчку с главными героями.
Было интересно наблюдать за Яром и Крис - он боится напугать слишком стремительным развитием отношением,а она дать шанс им обоим и страх,что всё быстро закончится, едва начавшись.Так бы все и было, если бы не ..., а не скажу)))) это надо читать(в этот момент было так грустно)!
А тараканы в голове те ещё советчики, что у одного, что у другого. Хи-хи-хи. Но без них не было бы такой прекрасной пары! 
- Как он в нее верил, помогал, направлял - я просто кайфовала от такого отношения.
- Она боялась поверить в себя, и искала другие пути решения проблемы, но нет, у судьбы свои планы) И прекрасный совет на будущее всем - "не попробовав, не узнаешь, как могло бы быть, чтобы потом не пожалеть".
В итоге их отношения шли то шаг вперёд и два назад, то стояли на месте, и только когда чувства были приняты уже обоими, наконец всё наладилось. Уиииии радовалась то как)
Что могу ещё сказать, ооочень понравилось, когда повествование идёт от обоих персонажей. Всегда интересно узнать, а какие чувства переполняли в те или иные моменты мужчину/женщину. Чтобы ещё была возможность взглянуть на ситуацию с другой стороны.
История оставила прекрасное послевкусие и надежду на то, что у Ярослава и Кристины всё будет замечательно и дальше!
