Оценка: 5.0
Название: Колизион. Арена заблудших
Автор книги: Марина Ясинская
Рецензия:

Однажды в ничем неприметный городок приезжает цирк. С первого взгляда это самый обычный цирк, которые ездят по разным городам с выступлениями, но так ли это на самом деле?Кристина самый обыкновенный подросток, который устал от бесконечных проблем, травли одноклассников да еще и забота о брате так утомляет и надоедает. Она отдала бы все на свете лишь бы вырваться из этой бесконечной рутины и начать жить своей жизнью, без нравоучений родителей, надоедливого брата и злых одноклассников. И вот ее желание исполняется самым непредсказуемым образом, она действительно вынуждена начать новую жизнь, но так ли она безоблачна и желанна, как себе это представляла Кристина? Вопросо больше, чем ответов, а множество загадочных событий лишь только усиливают трепет и переживания. Справится ли главная героиня с выпавшими ей испытаниями и что ее ждет дальше?Книга потрясающая, интересная, интригующая, с яркими героями и загадочными событиями, все как я люблю Очень рекомендую прочесть «Колизион» и взрослым и детями, вам 1000% понравится эта книга
