Оценка: 5.0
Название: Часодеи. Часовой ключ
Автор книги: Наталья Щерба
Рецензия:

Очень интересная история, с яркими главным героям, вероломными злодеями и коварными собственными родителями.Василиса Огнева, обычная девочка, жила своей обычной жизнью и не подозревала, что готовит ей судьба в уже ближайшем будущем. Кто ее родители? Почему ее отец не вспоминал о ней, а новоявленные братья и сестры так люто ее ненавидят и хотят уничтожить? Конечно же не обошлось борьбы добра и зла, но так ли все однозначно, как может показаться на первый взгляд? Вопросов больше, чем ответов, с каждой главой выплывают новые подробности прошлого, которые еще больше запутывают настоящее. Мне очень понравилась эта история и я с удовольствием продолжу читать ее продолжение.Спасибо большое автору за такой красивый волшебный мир, в котором хочется оказаться даже взрослым, не только детям.
