Оценка: 5.0
Название: Зерцалия. Наследники
Автор книги: Евгений Гаглоев
Рецензия:

Потрясающая история, продолжающая приключения неугомонного триумвирата зазеркального мира. Алекс Грановский, самый большой оболтус, какого я только встречала в книгах, но и самый верный и надежный друг, смелый воин и бесстрашный герой, побывавший во множественных сражениях, нелёгких передрягах и выручивший немало своих друзей. Он вновь находит приключения на свою неугомонную голову, не подозревая, что ждет его в самом ближайшем будущем. Не буду спойлерить, скажу одно: Зерцалия таит еще множество тайн и загадок, ведьмы и колдуны не дремлют и плетут свои интриги и заговоры, преследуя самые страшные цели. Магические артефакты всплывают тут и там и поражают своей опасностью и могуществом. Смогут ли разобраться во всем главные герои? Окажут ли сопротивление своим самым неожиданным врагам? Воссоединятся ли семьи? Все это вы узнаете прочитав Зерцалию Наследники.Отдельную благодарность хочу сказать автору за таких ярких и коварных отрицательных героев, вероломству некоторых я была просто крайне удивлена и озадачена их поступками. Ни один персонаж не остался не замеченным и в стороне от всех событий, я просто поражаюсь вашему таланту и мастерству создания таких просто потрясающих интриг и приключений. Большое спасибо за ваше творчество.
