Оценка: 5.0
Название: Тайны семьи Доусон
Автор книги: Анель Ким
Рецензия:

Кристина и Джек после замужества, решают переехать к родителям Джека. Но семейная жизнь пошла совсем не по плану девушки. Кристина столкнулась с кучей проблем и тайн семьи, к которым  была не готова. Самая главная проблема, это материнская ревность. Миссис Доусон безумно любит своего сына и ей тяжело свыкнуться с мыслью, что её любовь он разделит с кем-то еще. А Кристине приходится отвоевывать время, чтобы провести время со своим мужем. И как бы она не старалась,угодить свекрови не как не получается.Джек тоже не легкий персонаж, свою прошлую жизнь он держит в секрете от своей жены, но почему? Что же случилось, что нельзя сказать жене? И почему он безумно ревнует свою жену к собственному брату...Эта книга скрывает очень много тайн семьи Доусон, поэтому читая её, получаешь огромное наслаждение, когда получаешь ответы на свои вопросы. Роман очень интригует, помимо детективной и любовной линии, здесь присутствует и линия триллера. Читается книга очень легко, приятный слог автора только радует, я её осилила за 1 день.Как я знаю, планируется вторая книга , про брата Джека Ника, безусловно буду ждать. А вам рекомендую к прочтению!
Источник 