Оценка: 5.0
Название: Дарители. Игра мудрецов
Автор книги: Екатерина Соболь
Рецензия:

Прекрасное продолжение цикла, редко когда автору удается удержать ровное качество из тома в том. Похоже, что Екатерина Соболь нашла хороший рецепт для своего цикла, потому что в каждой книге стабильно повторяются одни и те же плюсы:- Интересный мир, тщательно продуманный автором. В этом мире не торчат рояли из кустов, персонажи не сыпят шаблонными фразами. Задачи, с которыми сталкиваются главные герои, а также решения этих задач, впечатляют.
- Неоднозначность персонажей, и в частности злодеев. В этом цикле нет деления на черное и белое, у плохишей свои причины вести себя определенным образом, и они понятны. А у героев, помимо боя с внешними угрозами, идет вовсю борьба со своими внутренними демонами. Отлично это показано!
- В книге много тем для размышления: взаимоотношения дети-родители, дружба, попытки заслужить любовь, повторно преданное доверие, надежда, самоотверженность, страх быть непонятым, желание найти себя. Все это крутится вокруг становления личности героев, ведь они взрослеют и учатся.
- Всегда радует завершенность каждого тома. Это прям отдельный плюс, потому что часто циклы грешат обрыванием повествования на полуслове. Здесь, хоть и есть понимание того, что не все проблемы у героев позади, конкретные приключения этого тома завершены. Нет ощущения, что вынужден читать все книги махом из за отсутствия четкого перехода между томами.Отличная история для детей и взрослых!
Слушала в исполнении Алексея Багдасарова.
В рамках игр и клубов: Книжная страна, Снаркомоны, От А до Я, Мир аудиокниг (Флэшмоб-2022 "От Аннушек"), Austenland, Уютная кофейня (Чайный уголок «Камелия»), Трактир "Чердак" (Слова из слова, Кавардак, Книжное бинго), Тридевятое царство. 