Оценка: 5.0
Название: Волшебный корабль
Автор книги: Робин Хобб
Рецензия:

Волшебная история о живых кораблях, семейных ценностях, дружбе, отважных мореплавателях и пиратах.
Отношение живого корабля и его капитана очень напоминают о живых кораблях и их капитанах из цикла "Дети Великого Шторма" Наталии Осояну. Что же касается героев, то мне симпатизируют Альтия и Брешэн (интересно наблюдать за развитием их отношений). Живые корабли Проказница, Офелия и Совершенный очень интересны как герои и как корабли. Семья Вестрит, кроме Альтии, не вызывает положительных эмоций. Казалось бы одна семья должна быть друг за друга перед лицом несчастья, но они разобщены и их действия вызывают лишь недоумение. Янтарь - это загадка, которую я пытаюсь разгадать и имею предположение кто прячется под этой маской. Пираты тоже достаточно умны и не занимаются обычным разбоем, а метят на более высокие цели.
В целом роман захватывающий и мне очень любопытно узнать,  что же будет дальше?
