Оценка: 5.0
Название: Приключения Камо (сборник)
Автор книги: Даниэль Пеннак
Рецензия:

- А это имя, "Камо", оно что-нибудь значит?
- Это значит "цветок" по-грузински. Нежно люблю французские книги для подростков. В них нет излишнего принижения позиции взрослого. Дети тут совсем как обычные дети, со своими реальными возможностями.
Прекрасна сама серия книг про подростков Камо и Ты. Такие два дружбана, которые пытаются решить возникающие перед ними серьезные задачи. Автор смог привнести в каждое приключение долю юмора, самоиронии, мистики и даже детектива.
То есть подростки получились не просто как живые, они и есть живые. Вот тут я верю, что дети так могут думать, ведь получилось написать истории не просто с позиции ребенка, а еще и с их чисто детским восприятием мира.
Книга в самое сердце. Ура французской литературе, ура!

Ссора - как зима: каждый сидит в своем углу. 

О! Камо, ты ошибаешься, родители тоже смертны! Большие они или маленькие, суть от этого не меняется. Дав нам жизнь, они могут и проститься с жизнью...
