Оценка: 5.0
Название: Воин Великой Тьмы
Автор книги: Ник Перумов
Рецензия:

Когда я была маленькая, то я очень любила читать книги. Читала все, что было под рукой, начиная с освежителя воздуха в туалете, и заканчивая энциклопедиями. Теперешние психологи говорят, что этим занимались все дети конца 80-х начала 90х и это не потому, что мы были ох какие просветлённые . Просто делать было нечего особо. Мультики шли 3 раза в день, компьютеров не было, а «Дикого Ангела» еще не начали показывать. Вот мы и читали. Я очень любила всякие сказки. Не те, где тебя зачем-то увозит принц и женит на себе. А те, где надо было впутываться в приключения, сражаться с пиратами и искать сокровища. Но я росла, стала понимать жизнь и Горького, переключилась на реальный мир, так сказать. И вот, спустя 20 лет реализма, я  открываю для себя Ника Перумова. Надо сказать, открываю уже вторую книгу.Меня погрузило и унесло, и несло и несло, пока я не дочитала последнюю страницу и не вынырнула. Очень интересно. Эта книга не такая эпичная и масштабная, как первая, она более узкая, с меньшим количеством героев. Я сначала не поняла связи с первой частью, а потом как поняяялааа, и стало еще интересней. Очень порадовало отсутствие сложных имён и названий, начинающихся на одну и ту же букву, это невозможно запомнить (как в первой части). Я однозначно советую прочитать эту книгу, если вы особенно хотите опять испытать это ощущение «чтения запоем»
