Оценка: 5.0
Название: Приплывший дом
Автор книги: Снежана Каримова
Рецензия:

Удивительная история замешанная как настоящая каша на лучших тайнах.
Я очень люблю историю, самобытность и эта книга как нельзя лучше мне подходит. Полное погружение в прошлое. Я настолько прониклась историей затопленной деревни, что пошла смотреть фото реальных приплывших домов в Рыбинске.
Видно, что автор не пожалел сил и накопал действительно исторические факты. Удивительная по своей простоте и волшебству история. Ее можно перечитывать бесконечно. Особенно прекрасен момент когда гг попадает в прошлое.
