Оценка: 5.0
Название: Поезд
Автор книги: Илья Штемлер
Рецензия:

Прочитала на одном дыхании, хотя поначалу испугалась, что будет так называемый производственный роман в худших советских традициях. Но нет! Написано в советское время ( времена не выбирают, как говорится). Человек когда живёт, тогда и пишет .Написано чрезвычайно интересно, очень ярко , с полным знанием дела. И , как мне показалось, с любовью к людям. Я так искренне за всех переживала .......Как не просто всем живётся на этом свете, как много люди работают и как редко получают  слова благодарности за свой нелёгкий труд.  А ведь добрые слова так важны для каждого из нас!
Я начала знакомство с творчеством Ильи Штемлера с книги " Взгляни на дом свой, путник!" Сразу поняла - мой автор. Буду читать дальше! Очень рада , что узнала о нём.
