Оценка: 5.0
Название: Тело
Автор книги: Брайан Эвенсон
Рецензия:



«Считается, что виновники моих бед — своевольное тело и полное отсутствие навыков управления им.»
(Брайан Эвенсон. «Тело. 2004)
«Мне говорят, что я все годы жизни своей блуждаю во тьме своего несовершенного тела.»
(Брайан Эвенсон. «Тело». Рассказ. 2004)ЗДРАВСТВУЙТЕ!
Что такое мистика? – Это вера в существование сверхъестественного. И не просто вера, но и магические практики (действия, события, общение) с нематериальными сущностями: Богом, дьяволом, демонами, духами и тому подобными.При этом мистика (вера и магические практики) собственно магией не является: сверхъестественные нематериальные сущности сильнее человека (субъекта) и человек не может повлиять на богов, чертей и прочие сущности – не может их изменить.Практика, когда субъект (человек, ведьма, маг, оракул и т.п.) может повлиять и изменить природу или что-либо – это уже магия.Исходя из этого, думается мне, читая рассказы из сборника «Дети Эдгара По» не помешает различать тот или иной рассказ по типу: мистический (мистический реализм), магия, колдовство – фэнтези.Следует отметить при этом, что в настоящее время «чистые» жанры практически не определяются. Хотя делать это вовсе не обязательно и даже не нужно. Важны эмоции, которые пробуждает произведение.Есть такой жанр – «хоррор» или «литература ужаса».  А «ужасными», «страшными» могут быть произведения любого жанра. Сборник «Дети Эдгара По» – это сборник рассказов хоррора и ужаса.Что же это такое было – «Тело» Брайана Эвенсона?С первых строк рассказа, когда начинаешь понимать, куда повёл читателя Б. Эвенсон, душа начинает возмущаться, ибо тело и душа едины в человеческой сущности. При жизни человека они не разделимы: тело дополняет душу. А как быть с разумом, который присущ человеку? – Он дружит с телом и душой: мы говорим о триединстве тела, разума и души.Вместе с тем Я-персонаж рассказа попадает в «приют для своевольных тел Святого Себастьяна», где, попросту выражаясь, ему должны «вправить мозги» и избавить от психического отклонения (душевного заболевания) – некромании:«Говоря словами братьев, я не выношу иных сношений, кроме как с мёртвыми.» То есть монахи «лечить» собираются тело: укрощать плоть. Не трудно догадаться, к чему это приведёт.Смысл этого жуткого рассказа в том, что разъединение (разрыв) триединой сущности человека неминуемо приведёт его к умопомешательству. И это в лучшем случае. В худшем – душа покинет тело. Персонаж, от лица которого ведётся повествование, должен приобрести новое, чистое тело, пройдя этапы – четыре комнаты (двери). Но, чтобы воскреснуть, сначала нужно умереть … А нового тела никто, судя по всему, предоставлять не собирается …«Итак, четыре двери, в следующем порядке: Жизнь, Наставление, Ограничение, Воскресение. Я входил в каждую из них, кроме Воскресения. К нему, по мнению брата Йохансена, я пока не готов.»Сюжета в рассказе нет. Он наполнен мучительной болью. Картины настолько страшные ... Меня всё время не покидало ощущение присутствия в музее инквизиции, где были собраны страшные пыточные приспособления. Ведь их назначение сводилось к тому, чтобы очистить души нечестивых от скверны , подвергая невыносимой пытке тело. Как известно, никто не выживал после таких пыток.«— Есть способ изменить и плоть, и кровь, — шепчет Скармус, — или уничтожить их, как тебе хорошо известно, милый мальчик».Так как же оценить качество рассказа: его художественность, воплощение идеи, соответствие жанру произведения, эмоциональный отклик читателя на рассказ? Добился ли автор поставленной цели? – Добился. Однозначно.  Все задачи, направленные на достижение цели, выполнены. Было очень страшно: хочется смыть с себя этот жуткий рассказ. Смысл – религиозный и психологический ясен.Если бы у меня нервы были покрепче, то я перечитала бы ещё раз. Чтобы окончательно понять. А так с меня и этого хватит.
