Оценка: 4.5
Название: Радуга
Автор книги: Ванда Василевская
Рецензия:

Действие происходит в маленькой украинской деревушке, которая уже месяц, как в оккупации, а местное население всячески оказывает сопротивление расквартированным немецким солдатам во главе с капитаном Вернером.Страшная книга в своей жестокости и натуралистичности. Подавляет навязчивое жертвование детьми и детское самопожертвование. История не отпускает после прочтения и в голове не укладывается мысль - почему люди не извлекают уроки из прошлого, такова природа человека? Жизнь, она ведь про созидание!Как мне кажется, повесть можно было назвать "Мать", тема женщины-матери на войне красной нитью проходит через все произведение:- женщина, за много лет приобретшая такое долгожданное материнство;- ненавистное материнство, как следствие надругательства;- материнство и сознательное пожертвование собственным ребенком ради спасения других жизней;- материнство и взятие ответственности за жизни троих чужих малышей, когда дома нечем кормить и своих детей;- материнство,  как долг по отношению к собратьям из партизанского отряда;- опустошение и скорбь матери по умершему ребенку, которого нет возможности похоронить.В конечном итоге война забирает у женщины-матери всех и всё, что так дорого и близко.А "Радуга" оптимистичное название, радуга, как символ и доброе предзнаменование скорой победы и мирного будущего после всех лишений, утрат, страданий и боли.

"... по небу ясной и четкой дорогой, сияющим путем раскинулась радуга, яркая полоса, переливающаяся светом и красками цветочной пыльцы, бледно-розовым шиповником и алой розой, бледной сиренью и фиалками, пылало золото лепестков подсолнуха и дрожала зелень едва распустившихся березовых листьев... "
