Оценка: 4.5
Название: Бальзак и портниха-китаяночка
Автор книги: Дай Сы-цзе
Рецензия:

Меня буквально захватил этот мощный поток в несколько сотен страниц. Для меня это была идеальная книга: после ее прочтения и эта дерьмовая жизнь, и этот дерьмовый мир изменились, стали не такими, как прежде.Книга эта в первую очередь привлекла моё внимание своим странным названием, но, если бы не отзывы проверенных друзей, я бы скорее всего прошла мимо, так как Китай и китайская литература мне интересны довольно выборочно и под соответствующее настроение. Но тут однозначно заманили, и, как оказалось, правильно сделали, книга мне отлично зашла. И даже нелюбимый мною период современной истории Китая тут не испортил впечатления, ужасы культурной революции (более неудачное название было сложно подобрать) здесь немного проще воспринимаются за счёт лёгкого и уместного юмора автора, хотя от происходящего меня и, что естественно, бомбило от души.Начало семидесятых, два совсем ещё юных паренька, даже не достигших совершеннолетия, виноватые лишь в том, что их семьи можно причислить к интеллигенции, отправляются по сути в ссылку в нищую горную деревушку и процесс сей правительство лицемерно и пафосно нарекает перевоспитанием. Но некоторые люди всё же умудряются оставаться людьми, несмотря на любое самодурство тиранов. В хорошо спрятанном чемодане у их друга по кличке Очкарик лежит то, за что можно в прямом смысле слова лишиться головы - томики Бальзака, Диккенса, Гоголя и других. И можно понять, почему деспоты всегда стараются ввести цензуру, сначала прикрываясь заботой о моральном здоровье нации, а потом увлекаясь всё больше, и вот уже запрещено всё, что не разрешено. А разрешено немногое: книжки, написанные лично верховным руководителем, да ещё избранными его единомышленниками, что логично, ведь зачем им думающий народ. Было бы грустно, если бы не было так страшно...И вот открытие этих самых томиков становится ключевым в судьбах двоих парней и их общей возлюбленной - дочери портного, которую они ласково зовут Портнишечкой. Местная красавица ответила взаимностью лучшему другу рассказчика, а нашему гг осталось лишь вздыхать про себя, уважая чужой выбор и довольствуясь дружбой. Но красота красотой, а образованному юноше хочется, чтобы его избранница помимо красоты могла похвастаться и умом, а потому он начинает читать девушке зарубежных классиков, надеясь, что той это пойдёт на пользу. И вот этот момент меня, если честно, корёжил, такое воспитание невесты под себя для меня неприемлемо, вроде как и благие намерения, но все мы знаем, куда они ведут.Так что тут концовка для меня вышла идеальная, лучше не придумаешь. Девушка через книги действительно выросла в интеллектуальном плане и осознала себя как личность. Хотя затеявший всё это парень итогом остался скорее опечален, скажем так во избежании спойлеров. В целом же вышло очень достойное произведение, небольшого объёма, но насыщенное и в сюжетном, и в смысловом плане, где сложный исторический период стал любопытным фоном с точки зрения иностранки, умеренно этой самой историей интересующейся. Отлично показана роль литературы в развитии человечества и, что сколько ни запрещай и ни сжигай книги, всё равно найдутся те, кто даже с риском для жизни, будут их прятать и спасать.

Ах, что за великолепное, потрясающее зрелище! У меня было ощущение, будто я здорово выпил и все это мне только мерещится. Я вытаскивал из чемодана книгу за книгой, раскрывал, любовался портретами авторов, потом передавал Лю. Когда я кончиками пальцев прикасался к их обложкам, у меня было ощущение, будто я дотрагиваюсь до чужих человеческих жизней.
— Мне это напоминает сцену из фильма, — промолвил Лю. — Гангстеры открывают чемодан, набитый деньгами.
— Ты чувствуешь, как у тебя на глазах появляются слезы радости?
— Нет. Я чувствую одну только ненависть.
— И я тоже. Я ненавижу тех, кто отнял у нас эти книги, запретив их.
Прочитано в рамках:
моба "Reading Challenge" 1/20
и праздничного моба клуба "Чарующая Азия" 5/5 