Оценка: 4.5
Название: Солнце полуночи
Автор книги: Стефани Майер
Рецензия:

•Белла. Она никогда не красится (как я). Просто лучшая. Альтруистичная девочка. Разговаривает во сне. •Эдвард. 104 года существования. 74 года воздерживается от употребления человеческой крови. Супер заботливый! За ним, как за каменной стеной! •Чарли. У него иные мысли, будто нарисованы чувствами. Весьма необычно. •Бен Чейни •Анджела Вебер. Лучшая пара. Она настоящий, искренний друг. •Эсме. Самая добрая, любящая и заботливая, очень понравилось как здесь раскрыли её мысли. •Рене Дуайер. Мама Беллы. Нравится. •Билли Блэк. Жаль, что он не доверяет Калленам. •ДЖАСПЕР Хейл. Обожаю больше всех! САМЫЙ ЛУЧШИЙ. Самый сильный и привлекательный в Саге!Так невероятно слышать, чувствовать, читать мысли людей, что безумно украшает книгу, делая её интереснее. Здесь раскрывается подробнее каждый из семьи Калленов, мы видим их подноготную, их секреты в мыслях.Эдвард раскрывается меланхоличным юношей с невероятной проницательностью в области психологии, и как же удивительно видеть его преграду в виде Беллы.Кстати, автор говорила в книге, что давала читать некоторые главы книги Роберту Паттинсону (актёр Эдварда) для лучшего понимания своего героя. Я так понимаю гранат на обложке связан с мыслями Эдварда о мифах Древней Греции, а именно Аид и Персефона. Мне понравился момент, когда Карлайл поздравил Эдварда с Рождеством, так мило и уютно стало, до слёз. Момент когда Элис для Эдварда смотрела будущее их гонки с опережением на 30 секунд, было невозможно эпичным, я была поражена!Получилось увлекательно. Как грустно расставаться с историей, особенно с персонажами!История любви с преградами и их преодолением; история, которая учит терпению и искренности. Любовь между чудовищем и девушкой, которая полюбила его и увидела, что скрывается под этой маской.Лучшая сага о вампирах!
Инста-блог 