Оценка: 4.5
Название: Таинственная река
Автор книги: Деннис Лихэйн
Рецензия:

Прочитав аннотацию этой книги в каком-то посте, сразу заинтересовалась. Решила не откладывать ее в долгий ящик, чему я очень рада. История поразила меня до глубины души.Как же тяжело читать, когда что-то плохое случается с детьми, особенно если они настолько беззащитны и хрупки. Но к сожалению, последнее время именно такие истории попадаются мне чаще всего. На повествовании первой части мое сердце замерло и на протяжении всей книги оно оставалось в таком состоянии. Казалось бы каждый из нас гулял во дворе с друзьями, но когда после этого случается трагедия, то пустоту в душе уже ничем не заполнишь.Все последующие события развивались последовательно и достаточно неторопливо. Описание жизни главных героев и их семей казалось очень затянутым, но именно это дало такую глубину героям и атмосферу детективной истории.Я думаю, что у каждого в голове был вопрос, а мог ли Дэйв это сделать? Насколько сильно повлияла на него детская травма? И как он живёт после того случая.Триллер очень хорош и слогом, и глубиной. Однако надо заметить, что виновного можно было угадать примерно с середины книги. Но вот мотив... То что здесь назвали мотивом, как по мне таковым не является. Тем более в книге есть рассуждения, фразы и подсказки, которые могли бы быть реальным или хотя бы правдоподобным мотивом.
