Оценка: 5.0
Название: Зильбер. Первый дневник сновидений
Автор книги: Керстин Гир
Рецензия:

Меня привлекает слог автора Керстин Гир, поэтому книга прочиталась сверх быстро.В центре сюжета как и обычно - подростки. Ну, собственно, это целевая аудитория книги (ну и такие старушки, скучающие по подростковой романтике, как я). Главная героиня Лив Зильбер, как обычно замарашка, становится самым важным событием в жизни других. Ну да ладно, раз уж мы сели читать эту книгу, значит нам такое нравится.Сюжет с путешествием во снах правда интересен. Лично для меня это что-то новенькое. Ну и совершенно неожиданно появление там мамкиных оккультистов ака самые смазливые парни в школе.Сюжетным поворотам ставлю твёрдую пятёрочку. Я, конечно, о многом сама тоже догадалась, но финальный твист меня порадовал.Ну и моё слабое сердечко в удовольствие читала любовную линию. В прошлой трилогии "Таймлесс" было слишком много драмы в отношениях, но не то чтобы это плохо. Здесь, по крайней мере в первой книге, всё очень трогательно, романтично и приятно. Зная автора, скорее всего драма все-таки будет дальше.P. S. Но мои подростковые мурашки снова побежали от этих робких поцелуев. Ну и очередной мальчишка со взъерошенными волосами остался в сердечке.
