Оценка: 4.5
Название: Прежде чем я усну
Автор книги: С.Дж. Уотсон
Рецензия:

Ещё читая первые страницы я начала понимать насколько захватывающее мне предстоит чтение. И не ошиблась. Книга как схватила меня в самом начале, так и не отпустила до конца. На мой взгляд немного провисла середина. Когда мы что-то узнаем, потом оказывается что это ложь. Потом мы снова узнаем какую-нибудь деталь и снова это ложь. А из-за того, что героиня каждое утро не помнит себя, то в некоторые моменты казалось, что начинаешь сходить с ума вместе с ней.Даже не представляю насколько это тяжело, просыпаться утром каждый день и не помнить где ты, свой возраст, не помнить события многих лет. Ведь все мы цепляется за наши воспоминания. И думаю, что даже те кто об этом не задумывался, после этой книги это поймут.Вторая сторона медали показывает нам Бена, который каждый день ходит по одному кругу и рассказывает те же самые вещи и бередит старые раны. Часто мне хотелось остановить ее вопросы, потому что видеть скорбь и горечь было невыносимо. С каждой страницей мы погружались в отчаяние и горе все глубже и глубже. Однако всему приходит конец.Не сказать, что ожидала такой концовки, но она восхитительно хороша. Это был очень неожиданный поворот, что мгновенно вернуло все мое внимание после растянутой середины. Не особо люблю, когда на самом напряжённом моменте главные герои просыпаются и им пересказывают, что произошло. Для меня животрепещуще находиться в моменте всех этих действий. Но я бы не сказала, что это помешало этой книге.Читать советую. Очень хорошая книга. Захватывает внимание и не отпускает до самого конца.
