Оценка: 5.0
Название: Убийство Роджера Экройда
Автор книги: Агата Кристи
Рецензия:

Это второй роман, который я прочитала от Агаты Кристи, и признаться честно я очень удивлена развязке.

Под конец мне приходила мысль, кто может быть виновным (особенно из-за момента, где Пуаро делится своими мыслями по поводу записей доктора), и всё же разгадка этого дела меня шокировала. Очень интересный слог и затягивающий сюжет. Думаю, что теперь это один из моих любимых детективов, буду и дальше открывать для себя творчество этой писательницы!
