Оценка: 4.5
Название: Большой секрет умницы Софии
Автор книги: Марина Ефиминюк
Рецензия:

Ох как меня заинтриговало название и отзывы читательниц - какой же такой секрет у умницы Софии. Который появился после случайной встречи  с ненавистным преподавателем на крыше академии. И теперь им приходится взаимодействовать все чаще, ведь тайна их объединила. София начинает  замечать, что не такой уж Киар злой и  мрачный, а очень даже привлекательный. А как героя ломало, что у него проснулись чувства к юной девушке. Слишком юной, по его меркам. Хотя самому всего 30 с хвостиком. История яркая, снежная, лёгкая, захватывающая. А какая обложка! Красивая и уютная!А уж какое удовольствие я получала от их перебранок. София остра на язык. Чего не ожидаешь от столь юного создания. Я смеялась до слез от некоторых  её дерзких фразочек. Рекомендую тем, кто хочет разгрузить голову смешной и жизнеутверждающей историей.
