Оценка: 5.0
Название: Мир и хохот
Автор книги: Юрий Мамлеев
Рецензия:

Ну вот прочитала я книгу. За 2 дня.  Странная она была, но я дочитала. Сначала давалась она мне как-то тяжело, всё время перечитывала строчки, возвращалась назад. Потом постоянно лазила в Википедию, сверялась, узнавала, пробивала. И вот немного отпустила ситуацию и понеслось. Все эти бесконечные метафизические разговоры, бытие и небытие, чёрные ямы, иные миры, живые и мёртвые, свет и тьма, Гегель, Вергилий, Головин, манихейство (о, в это прям всем нужно немного копнуть), солипсизм, демиург, Рассея, потеря себя, клопы и пауки, вечный какой-то ор, хохот и вой с танцами. И ещё все бесконечно пьют чай и уходят в себя. Но больше всего мне понравились диалоги. Они прям живые какие-то вышли. Обычно в книгах очень прилизанная речь, слабо похожая на ежедневный разговор. А здесь как в жизни. Каждый о своём и ни о чём. Книгу никому не советую, но мне зашло. 
