Оценка: 5.0
Название: Потрясающие приключения Кавалера & Клея
Автор книги: Майкл Шейбон
Рецензия:

В рядах моего прочитанного прибыло. Начала читать в родном городе, а закончила в другой стране актуальную для нашего времени книгу про становление американских комиксов в 1939 году.Что я могу сказать? Замечательно и грустно. Замечательно грустно. Приключения Джо Кавалера и Сэма Клея и не приключения вовсе, а настоящая жизнь. Жизнь, протекающая в безопасном месте, куда только изредка долетают новости. Жизнь, которая пытается быть счастливой, но быть счастливой не может. Жизнь с постоянным отчаянием спасти и невозможностью повлиять хоть на что-то, кроме содержимого своего стакана. Читаешь и не можешь избавиться от ощущения беспомощности и желания пробиться к свету и надежде. Возможно, кому-то эта книга покажется не такой, возможно для кого-то она будет проводником в мир комиксов или приоткроет окно во вселенную эскапологии. Много интересной информации в книге есть, для любого читателя, но самое главное, что это произведение обладает замечательным свойством - оно как вуаль. Сколько бы слоёв ты в нём не увидел, главное всё равно просвечивает.
