Оценка: 5.0
Название: Вторая жизнь Уве
Автор книги: Фредрик Бакман
Рецензия:

После Тревожных людей я прониклась симпатией к Фредерику Бакману и его историям.
Надо иметь поразительный талант, чтобы в один небольшой роман уместить юмор, трагизм и трепет. То тепло, которое окутывает от прочтения книги я давно не испытывала от книги. Искренняя радость вперемешку с грустью наполняли меня после последних строк еще долго. Это тепло накрывало все тело волнами, и я поняла, что давно не испытывала чего-то подобного в принципе, не говоря уже про книги. Это то, чего так не хватает этим промозглым серым ноябрем. Это было как крепкое теплое объятие после тяжелого рабочего дня.
Легкая история об одном старичке, которому стало невыносимо жить без своей любимой. История его перерождения. О том, как его жизнь наполнилась новыми смыслами. Как он из замкнутого, вечно ворчащего угрюмого старика стал дедушкой Уве, тем самым добряком, что живет через дорогу. История про дружбу и про искренность. Про верность своим принципам и принятие других такими, какие они есть.
Источник 