Оценка: 5.0
Название: До и После: Миражи
Автор книги: Талани Кросс
Рецензия:

Во первых строках моего письма к Вам, разлюбезная моему сердцу Катерина Матвеевна, хочу сообщить вам, что это еще не конец!(с)овместноеСпойлеры будут. Жестокие спойлеры, раскрывающие все и всех. Поэтому сначала идите читайте роман!И сразу о финале, потому что эпиграф сильно смутительный. Так вот! Финал тут есть, пусть несколько открытый, но не оборванный и точно уж в наличии. Дальше цикл можно продолжать (йа требую продолжения банкета!!!), а можно оставить на читательский произвол, то есть фантазию. Все ниточки, что автор дала в первом томе, она очень аккуратненько завершила и потому большая молодец! Вот.А теперь! Слайды!Перед нами снова мозаика: мир До раскрывает истоки местного зомбиапокалипсиса, мир После продолжает истории героев, представленных нам в первой части "До и После: Исход". Но если в первой книге в основном появлялись вопросы, то здесь мы видим ответы, часто очень оригинально поданные.Вот, например, в первом томе Норт повесился. И куда же делось потом тело? Но все так закружилось, завертелось, тут зомби, там стреляли, еще где-то курица была (земля ей пухом), что этот момент просто вылетает из головы. Ну пропал трупик и пропал. Может он обратился? А как оказалось, деталь-то важная! Потому что Норт оказался жив!!! Но лучше бы он сдох, да... (в сторону: и как я теперь стихи от его лица писать буду? больше, кажется, никак...)И таких моментов довольно много. Например, Оскар. В первой части ты искренне веришь, что он злобный бандюган. Который детишек не убил и даже не мучил... Хм... Ну, может он просто антибармалей! Вот! А Оскар оказался не так прост, хотя этот момент отчасти для внимательного читателяОчень хорошо показано противостояние Санни и Милады:

В последние пару дней Санни везде чувствовал запах крови, витающий в воздухе. А воспоминания об убитой девке этот запах усилили. Что-то должно случиться. Он чувствовал. Он ощущал это кожей. Все его инстинкты вопили об этом. И странно было то, что рядом с малявкой ощущение усиливалось. Санни даже в какой-то момент показалось, что та тоже чует этот аромат.
Этому не было логического объяснения, но уверенность правильности догадки была непоколебима. Санни чуял беду, и девчонка тоже. Он видел это по ее глазам. Они оба тонули в этом алом мареве, оба не могли дышать ровно. Их мысли пересекались, и проводником была кровь. Невидимая, но такая реальная для них обоих.и

Единственный, кому она точно не хотела бы причинить вред – это Джереми. А первым, от кого их группе стоило бы избавиться, был Санни. Ни эти два дядьки-бандита, а он, фальшифо-гостеприимный человек с красными от крови руками.Честно, я ждал "мордобоя" между ними двумя, но получил кое-что гораздо интереснее! В общем, если у вас раздвоение личностей, обращайтесь к Миладе! Пока что лучший психиатр, почти как психир Регина из трилогии Олди по Ойкумене.И еще много разных моментов, вроде "Пошлешь ли ты мне ангела" Лиа, изумительной истории Алиссии (чье копошение в голове напомнило мне про "Темную половину" Кинга).Ну и как мне можно пройти мимо замечательного мальчика Хорька! Ах, да, он же не любит, когда его так называют!

Лиа улыбнулась, чувствуя теплоту к этому маленькому, но отважному мальчику:
– Робин, его зовут Робин. Не Хорек, не малыш, а Робин Штенье.Но! Но! Но!Все-таки самое шикарное во всей истории это встреча Милады с человеком в черном! Это просто шик! И... ща будет злобный спойлер без плашки! Страшила-то злобный дух! Вообще, об этом было множество намеков: сначала мелких, потом, как в случае с Оскаром, прямо-таки офигительно громадными. В общем, слава появившемуся священнику Кристиану, который этого злодея прогнал. И все закончилось хорошо.Но уважаемый автор. Давай проду, да! Ибо я протестую против такого окончания истории Кулькена! А войнушка с базой военных? А становление нового мира? А... В общем, продолжение возможно.Ну и минута молчания всем погибшим героям. Всех было жалко - автору удалось раскрыть их, сделать близкими читателю, а потом убила...   Да, это зомбиапокалипсис, а не сказка с единорогами, но все равно жалко. Такие дела.Итого! Отличнейшее завершение дилогии. Замечательные герои, с которыми не хочется расставаться. Так что если вы думаете читать или не читать - читайте! А если читали - не забудьте поставить лайк!
