Оценка: 5.0
Название: Цирцея
Автор книги: Мадлен Миллер
Рецензия:

Моя божественная природа сияет внутри.Я только что прочитала автобиографию. Малейшие штрихи жизни и характера Цирцеи встроились в меня, словно всегда там и были, вернулись на своё место. Элементы историй, эмоциональные отголоски, чувства, содеянное, мне понятно было всё, что сотворила колдунья острова Ээя. То ли таков дар писательницы, то ли таково зеркальное отражение моей природы.Очаровывающий читателя литературный язык с головой погружает в мифологическое. И вот перед нами божественная жизнь, описанная настолько живо и искусно, что кажется смертной. Художественная интерпретация Цирцеи завораживает. За каждым её, казалось бы, жестоким действием скрыта история, причина, веление личности, обуреваемой лишь ей известными чувствами. Масштаб в малом под стать божественному началу Цирцеи.Я люблю мифы, хотя мне нелегко их читать. От обилия имён, эпического слога и сюжетных хитросплетений я устаю, но художественное облачение мифологии это мой хитон. Да, истории немного изменены, да, богиня Цирцея до краёв наделена человечностью, и всё же насколько это берущая за сердце история словами не выразить. Она всё ещё отзывается внутри меня толчками чистого смертного сердца.
