Оценка: 5.0
Название: Вся ярость
Автор книги: Кара Хантер
Рецензия:

Произведение этого автора пока единственное, которое я прочитала, но будут другие. И это не шутка! Такой динамичный сюжет, такие повороты и крутая детективная линия на протяжении всей книги! Читала с большим удовольствием, Получила колоссальное, эмоциональное удовлетворение). Книгу прочитала за выходной день. Не отпускала она меня. А я не выпускала ее из рук. Узнала, что есть серия про данного детектива. Буду искать, читать и наслаждаться. И Вам рекомендую!
