Оценка: 5.0
Название: Корабль-греза
Автор книги: Альбан Николай Хербст
Рецензия:

Хербст намеревался ( судя по отрывкам из его морского дневника, приведенным в послесловии к роману) создать роман о трудном , чудовищно трудном реальном приближении старого больного человека к смерти.  Но сделал выбор все-таки в пользу грезы,  которая " намного сильнее, чем реальность" . И греза , поселившись в комнате умирающего старика, вырвала его из лап жестокой реальности, превратив то, что мы называем умиранием,  в морское плавание в на борту корабля, покинуть который значит умереть.
  Ведь " Сознание нуждается в море" , которое " в действительности есть время".  Но и в этой грезе быть всего лишь путешественником тоже чудовищно трудно.  Потому , что убаюкиваемый грезой, он  движется навстречу вечной тьме, вопреки желанию двигаться к свету.  И это осознает, и пытается принять неизбежность приближения к той, что стоит неподвижно и ждет - это и есть ее , смерти,  сущность . А корабль-греза и его пассажир пребывают  в пути, отдаляясь от мира и " преодолевая одну пространственную секунду за другой".
  Взгляд автора на то,  что мы называем умиранием, поразительно необычен, феноменально точен, а еще подкрашен звуками и подзвучен красками  моря - как в самых прекрасных грезах.
  Хербст окружил главного героя романа не только морем, но и компанией попутчиков , постаравшись подобрать в нее тех, кто должен помочь старику в плавании и скрасить его одиночество. Все без исключения - очень колоритны.
  Роман Хербста вызвал у меня некоторые ассоциации с восхитившем меня "Мэлон умирает" Беккета ( надо перечитать). 
  Да, автор   "Корабля-грезы" достоин самых высших похвал ! Он создал шедевр!
   А так же не забудем о благодарности переводчику Татьяне Баскаковой за ее безупречный литературный вкус и талант.
