Оценка: 5.0
Название: До и После: Исход
Автор книги: Талани Кросс
Рецензия:

- Ты окружен трупаками - это плохие новости...- А есть и хорошие?- Нет.Сериал "Ходячие мертвецы".Дисклеймер:Обзор может содержать мнение, отличающееся от вашего, а также незначительные спойлеры!Я - человек простой: вижу книжку о зомби-апокалипсисе - иду читать.  Ну и как тут пройти мимо такой милоты? Тут же и девочка-волшебница, и парень-приключенец, и алкоголик-философ, и главное! мой прототип!Ну и как вы уже догадались, речь в "До и после: Исход" пойдет о разных людях и их приключениях, поэтому предлагаю познакомиться с ними поближе.Милада Дрейтон - милейшая девочка с супер-способностями, у которой есть два друга: плюшевый зайчишка По и Страшила. Страшила - существо неизведанное и, я в этом уверен на все 146%, далеко не так прост. Чую от него подлянки, но не факт, что Миладе.Джереми - экс-видеоблогер, ныне рыцарь Милады. Обычный подросток, но не лишенный интуиции, благодаря которой выжил.Томми/Санни - юный шизик. Вот частенько такие герои строятся следующим образом: одна личность хорошая, вторая плохая, но здесь не так - шизик всюду гаденький получился (на мой взгляд, конечно).Алекс Фриер - это тот самый алкоголик-философ, который вроде бы добрый: бывшую ученицу подобрал, собаку свою любит, но таки алкоголь порой все его хорошие чувства перешибает. Посему будем считать, что это герой на распутье. А еще он любит пофилософствовать и порой очень даже интересные вещи задвигает.Кристина - девочка из золотой молодежи. Ей в романе приходится тяжелее всего: и в силу характера, и в силу обстоятельств. Но она меняется, и мне кажется, что к лучшему.Кулькен - это мое я в местном зомби-апокалипсисе. Не знаю, чем он там занимался, что-то типа большого босса в крутой компании, но на деле-то он мягкий толстячок-гик, который любит компьютерные игры, комиксы и прочую атрибутику. И самое веселое - зомби-апокалипсис он проспал, играя в "Героев Меча и Магии 3". Наш человек кароче!Лиа - девушка рок-музыканта, которая больше парень, чем сам рок-музыкант.Норт - рок-музыкант, ныне зомби.Макс - парень-приключенец, не лишенный обаяния и чувства юмора (который больше похож на сарказм, но так даже лучше). А еще у него самая клевая предыстория - автор молодец, что вернула ее в первую часть.Зомби - зомби здесь тихие... Но это правильно, про людей читать всегда интереснее.Мне понравилось, как подана информация: до и после, в две временные линии, которые снова не параллельны друг другу, а скорее выстроены мозаикой. Интересно читать о том, какие герои были и какими стали. Видно: растут они или деградируют, истоки их действий и причины просыпаться по утрам в этом дурдоме.А еще я могу цитировать до бесконечности Кулькена и все, что с ним произошло. Поэтому в рецензии я этого делать не буду. Зато отмечу, что его путь к спасению был самым крутым и смешным одновременно. Кулькен - мозг! Мегамозг! Я так ржал, когда дошел до главы, где он в кабинете доктора. Ох, как же я ржалФинал открытый, но это только разжигает интерес ко второй части.И вот я аки читатель-гопник, который алчет продолжения, советую автору пока отвлечься от редакции первой части и писать вторую. А потом, когда мозг отдохнет от этого текста, перечитать его еще раз и поправить все, что посчитает нужным. А автор работает над текстом, это заметно. Например, сейчас уже меньше злоупотребляет местоимениямиУдачи и вдохновения!
