Оценка: 5.0
Название: В метре друг от друга
Автор книги: Рейчел Липпинкотт
Рецензия:

Это прекрасно, я плачу! Эти 4 слова описывают все мои эмоции, но я постараюсь получше объяснить ;) Фильм не смотрела, не могу сравнить его с книгой, поэтому напишу только о ней.Я не считаю эту историю клишированной, т.к. похожих книг не читала ("Виноваты звёзды" чем-то похожа, но всё же сильно отличается).Двое подростков - Стелла и Уилл, больные кистозным фиброзом, влюбляются, но не могут приближаться друг к другу ближе, чем на полтора метра, как раз из-за болезни. Всё осложняется тем, что Уилл имеет дополнительный диагноз, из-за которого Стелла находится в ещё большей опасности.Постоянное упоминание болезни может немного наскучить, но оно так же держит нас в некотором напряжении.Сначала герои кажутся картонными: Стелла - пай-девочка, Уилл - бунтарь. Но они развиваются, преобретая друг от друга черты, которых им так не хватает.В конце перед нами уже совершенно новые, преобразившиеся персонажи, которые ради жизни отказываются от любви. И это правильный выбор, ведь они слишком многое пережили, чтобы жить и не должны умереть так скоро.Открытая концовка, лично меня, добивает окончательно. Мы можем лишь предполагать, что будет со Стеллой и Уиллом дальше, что будет с их отношениями...Вряд ли они продолжат общение, это будет слишком больно для них, находиться на постоянном расстоянии, но их любовь будет долгой, это уж точно.
