Оценка: 4.5
Название: Саквояж с мотыльками. Истории о призраках (сборник)
Автор книги: Сьюзен Хилл
Рецензия:

Саквояж с мотыльками - это сборник жутких, мистических историй на совершенно разные темы.Каждый рассказ небольшой, около 50-70 страниц. И тем не менее, Сьюзен Хилл явно обладает определенным даром к написанию малой прозы, потому что, ей удаётся рассказать целую историю, не взирая на сжатый объем текста!Скажу сразу - сборник мне понравился!Разве что, первый рассказ - «Саквояж с мотыльками», не вызвал у меня особого страха, так как мотыльков я люблю и даже считаю их весьма привлекательными; стиль повествования, слегка устаревший, мне тоже пришелся по душе, поэтому читала я скорее с интересом. И эта история мне напомнила одновременно и Шерлока Холмса и чем-то отдаленно Джекила и Хайда. Как говорится, немножко старой Англии, труп и загадка.Второй рассказ - «Двадцать первый мальчик» получился максимально атмосферным!И чем-то отдаленно напомнил мне «Тринадцатую сказку» Дианы Сеттерфилд. Невероятное описание поместья, дружбы между детьми, таинственные исчезновения.НО, конкретно к этому рассказу у меня остались вопросы, кое-что я так и не поняла (или не уловила), поэтому, если вдруг кто читал, давайте обсудим? Третий рассказ - «Элис Бейкер» я прочитала на одном дыхании!И до последнего не могла разгадать задумку автора. Очень понравился!Не буду подробно рассказывать о чем именно этот рассказ, чтобы ненароком не подкинуть ключ к разгадке основной тайны.Но знайте, что он будет о весьма загадочной особе по имени Элис Бейкер.Четвёртый рассказ - «Передняя комната» одновременно привел меня в дикий ужас и восторг!Вот именно в нем я и узнала ту Сьюзен Хилл, которая писала «Женщину в черном».Максимально напряженная атмосфера, ощущение надвигающейся беды и выбивающая из под ног почву концовка.Это было очень круто!По итогу сборник заслуживает от меня 4,5 звезды и Сьюзен Хилл бесповоротно закрепляется в моих любимых авторах, истории которых хочется читать,  перечитывать, смаковать, обдумывать.Если вы любите истории о призраках с налетом ужаса (того самого классического ужаса), то определено читайте.Мне нравится, что автор дает подсказки, что она оставляет читателю право думать и додумывать.Порой ее истории заканчиваются таинственно, и многие пишут в своих отзывах «все оборвалось так резко, что я не поняла!».Так вот книги Сьюзен Хилл для тех, кто любит думать и умеет читать между строк.
