Оценка: 5.0
Название: Ныряй без остатка
Автор книги: Катя Саммер
Рецензия:

Прям вот 100% попадание с книгой "Нырнуть без остатка" Кати Саммер. Во-первых, я сейчас на берегу Черного моря и могу не только почитать , но и воочию насладится красотой.  Во-вторых, я здесь тоже одна, но у меня здесь есть потрясающая подруга . В-третьих, я тоже всегда смотрю в первую очередь и оцениваю людей по  глазам. И метр с кепкой тоже про меня))). Вот только жаль чуть-чуть, что не 19 :)) и не на соревнованиях по плаванью, и хорошо, что семья у меня есть. В книгу погружается сразу, ныряешь в отношения героев, смотришь за их соревнованиями самостоятельности. История теплая, нежная, второстепенные герои очень продуманные. И да,  получается, что счастье в мелочах. Во всяком случае, замечаешь, что неприлично счастлив точно по мелким, но очень важным деталям.  Спасибо автору за возможность читать интересные книги.
