Оценка: 5.0
Название: Поднятие уровня в одиночку
Автор книги: Чан Соннак 
Рецензия:

Манга, которой удалось меня зацепить в основном сюжетом. Вроде и стандартная литрпг, даже с делением Охотников и подземелий на уровни от Е до S, но какой-то свой шарм данное произведение имеет.Наверное тут фишка именно в том, как начинается это произведение. Герой, конечно же, самые дно днищенское, получает особую привилегию. Получает он не путём перерождения, милости богов или т.п, а в основном своим умом, силами и жертвенностью. Теперь он не просто Охотник, а Игрок, который может в прямом смысле качать свои параметры.Прочитала буквально за день. Очень интересная манхва. А ещё очень красивая. Вроде бы стандартно-корейский стиль, но вот нравятся кадры оттуда, особенно в сценах боевик. Стоит понять, что это лирпг, она про прокачку героя и ждать нечто глубокого можно, но не стоит. Тем не менее на фоне однообразных исекаев и гаремников эта манхва очень даже выделяется.
