Оценка: 5.0
Название: Вонгозеро
Автор книги: Яна Вагнер
Рецензия:

Компания из 11-ти человек, которые при иных обстоятельствах никогда бы не оказались вместе, спасаются от волны смертельного вируса. Крупные города погибают. Москва - одна из первых, которую накрыло вирусом. Сергей предлагает своей семье уехать на уединенный островок у озера Вонгозеро в Карелии. Он убежден, что вдали от цивилизации они будут в безопасности.Дорога предстола долгая. Каждый день компания подвергалась опасности. Каждый населенный пункт сеял в них страх. Большинство населения умерло в страшных муках, но те, кому удалось выжить, готовы убить за еду, транспорт или топливо. Во время такой эпидемии встретить чужого человека - большая опасность. Он может быть заражен, а может и убить. Героям приходилось перемещаться с максимальной осторожностью. Также большой проблемой было отсутствие топлива. Дорога дальняя, а оно закончилось ещё на полпути.Книга мне понравилась. Тревога за героев не покидала почти на протяжении всего произведения. Каждая их остановка - это испытание, заставляющее переживать. Повествование ведется от лица главной героини Ани, жены Сергея. Аня рассказывает не только о происходящем с ней и компанией. Здесь также описаны её мысли, её отношение к каждому человеку, находящегося с ней.Теперь собираюсь приобрести продолжение этой книги, а также обязательно посмотрю экранизацию.
