Оценка: 5.0
Название: Exodus Dei
Автор книги: Андрей Н.И. Петров
Рецензия:

Люблю книги, которые ломают мой мозг. У Андрея Петрова это получалось делать почти на каждой странице. Мир “Exodus Dei” настолько далек от нашего, что через абцаз автор выстреливает в тебя физическим, технологическим или военным шоком, а тебе остается только цитировать классика: «А что так можно было?».Это концентрированная фантастика-фантастика, приходится постоянно держать в голове много информации и сохранять внимание, чтобы понимать, что происходит. Иногда приходится возвращаться назад и перечитывать некоторые главы. “Exodus Dei” бросает тебе вызов, но не мудреной структурой или тяжелым слогом, а тем, что создает ощущение, что ты должен перейти на более высокий интеллектуальный уровень, чтобы хорошо со всем разобраться.Главный образ книги – мир как часы, и в соответствии с ним выстроена композиция, где главы, как шестеренки слегка касаются друг друга и заставляют весь механизм двигаться. Тик-так, тик-так.Что еще важнее — образ «мир-часы» задает книге общее настроение. Тут могут убить важного героя, но эта смерть — еще одна (хоть и важная) шестеренка, так что драматически это не «о, крутой парень умер, как жаль», а «ну ок». Автор эмоционально несильно выделяет смерти, не дает возможности чувствами к ним присоединиться, как не совсем правильно было бы присоединяться к тиканью настенных часов.Наконец, главная для меня тема, которая стоит за «мир-часами», это Бог. Во-первых, автор нам дает возможность думать о Боге не в религиозном или научном ключе. Мы привыкли, говоря о Боге, вспоминать ветхозаветные образы или думать о научной картине мира, которая в наши дни не требует присутствия Бога. Тут всё божественное лишено бород и одежд из грубой ткани, при этом продолжает стоять за судьбами мира, поправляя механизмы с помощью сложной физики. Для наглядности: в “Exodus Dei” есть место, где через одну строчку от Иисуса Христа (у него тут крохотное камео) упоминается такое слово, как «фемтоэлектроника».Всю книгу можно рассматривать как историю Бога, который когда-то создал законы Вселенной, настроил ее, завел механизм до упора и потом мирно наблюдал за плавным ходом часов. Как если бы речь шла о создателе игрового сервера, который забил на игру, редко туда заходит, не следит за расплодившимися багами, наводнившими сервер читерами, потерявшими мотивацию топами и, прости Господи, гриферами. Геймдев уровня «Бог» тут действительно проходит непростую сюжетную арку, меняя свое отношение к серваку и его обитателям.В этом смысле книга — об ответственности Бога перед созданными в его Вселенной существами при отсутствии у него мотивации и новых идей (авторы Red Dead Online, вам стоит почитать). Про трагедию эйнштеновского Бога, который когда-то тонко настроил Вселенную, а потом не нашел, что еще можно придумать и просто смотрел на нее, вместо того, чтоб устраивать пользователям постоянные веселые обновления со скинами Человека-Паука, ограблениями казино и тюнингованными космолетами. Про явную нехватку смелых идей у Создателя, который может предложить своим игрокам только развитие ради развития. Тут, например, есть такой диалог: «зачем Ты сделал мир таким печальным и страшным? – Чтобы у Моих детей был стимул развиваться». Мой вопрос «А зачем тогда им развиваться?» повис в космической тишине. Он переходит из Великого Зрителя в Великого Часовщика, но его часы только идут по кругу, опять и опять.Ближе к концу автор открывает гуманитарный слой, поворачивается к актуалочке и исследует тему коллективной ответственности. Предельная (это топ-игрок сервака) на суде говорит о том, что убийство ее копий — вина не одного человека, а вырастившей его культуры. И тут автор странным образом затыкает рот обвиняемому, не давая сформулировать даже довольно очевидные аргументы типа «нигде в нашей культуре не сказано «Встретишь Предельную – убей все ее копии», поэтому вы не можете вводить коллективную ответственность» или «Развитие цивилизации происходит через ошибки, поэтому уничтожение рагцев, которые изучали опасные неведомые существа, это всё равно, что смертная казнь для семьи ребенка, который баловался со спичками и случайно поджег семью соседей» или «Сама идея варварского наказания «око за око, цивилизация за цивилизацию» вместо создания вселенской системы, которая не допустит повторения ситуации с Предельной, показывает, что вы ничем не лучше нас в культурном отношении, поэтому не вам нас судить».Тема только раскрывается, но потом резко захлопывается и уходит на второй план. Мне хотелось, чтоб “Exodus Dei” больше исследовала этот вопрос — в мире, где цивилизации могут объединяться в общее существо, ответственность действительно может быть коллективной, но тут у нас свобода личности — главный закон Вселенной и всего такого, поэтому непонятно, как он совмещается с коллективным поведением и ответственностью.*Прим. Жаль, что тов. Селищев и Устинов, работавшие над книгой, сократили ее в 15.38 раз. Если бы они не так старались, то тема коллективной ответственности получила бы более достойное освещение
