Оценка: 4.5
Название: Перед рассветом
Автор книги: Валентина Назарова
Рецензия:

У меня не было выбора читать ли этот роман.
⠀
Дело в том, что я не люблю бросать что-то на пол пути и просто обожаю конкретику и ясность.
⠀
Я прочитала 2 книги автора (не считая этой) и впечатления у меня остались двоякие, тк «девушка с плеером» мне понравилась, а «обряд» очень сильно разочаровал. Мне нужна была ещё одна книга автора чтобы понять, а «по пути ли нам». И вот она…
⠀
В отношениях один всегда жертва, а другой — хищник…
⠀
Их было 5. Худые брюнетки со стрижкой каре. Все они верили его улыбке… Он их убил. Кто она, его шестая девушка?
⠀
11 лет назад Диана Андреева была обычной студенткой питерского филфака. Просто девушка, которая влюбилась в голубоглазого парня, он даже не был красивым. В какой момент история любви между многообещающей студенткой и загадочным аспирантом приняла мрачный оборот? В какой момент Диана узнала, что встречается с убийцей?
⠀
Сказать, что книга мне понравилась - это ничего не сказать. О этот сочный слог, стекающий по строкам; а живые герои, что кажутся тебе знакомыми и узнаваемыми; ну или динамика, плескающаяся в каждом абзаце и так и норовящая вылиться через край; ну а сюжет? Хорошо продуман, интересно закручен и соблазнительно вкусно подан. Я вообще не поняла КАК так быстро прочла этот томик, раз моргнула и я на середине, второй и вот он финал…Который к слову тоже получился интересным, интригующим и ярким.
⠀
Я анализировала, что же мне так понравилось в 2-х книгах Валентины и так сильно оттолкнуло от другой? И дело пожалуй в том, что невозможно скрыть от читателя тот факт, когда автор знает (или наоборот) то, о чем пишет.
⠀
У Валентины прекрасно получается писать о городах и затягивать читателя в этот дождливый и прекрасный Питер и совсем не складывается с деревушками (такими атмосферными и всеми любимыми в книгах). Именно этот факт сказывается на реалистичности, которая очень важна в романах с триллерными начинками!
⠀
Источник 