Оценка: 4.5
Название: Посвящается юным
Автор книги: Линн Скобер
Рецензия:

Не менее интересная книга, чем первая «Посвящается взрослым»
⠀
Что в подростковом возрасте вам нравится больше всего? А меньше всего? Что бы вам хотелось поменять? Чего вы боитесь? Как по-вашему, почему взрослые такие отстойные?
⠀
Такие вопросы Линн Скобер задала самым настоящим подросткам, получила ответы и превратила их в рассказанные от первого лица истории об этом прекрасном и в то же время непростом периоде жизни.
⠀
Увы Скобер пишет обо всём, что занимает юный ум, от прыщей до смерти. Ей удаётся правдиво показать, как на мир смотрит подросток - уже не ребёнок, но ещё не взрослый.
⠀
В рассказах-монологах этой книги каждый читатель, будь то подросток, прямо сейчас переживающий горести и радости юности, или взрослый, вспоминающий молодость, узнает самого себя. Лёгкость и юмор, с которыми написаны эти истории, ничуть не умаляют их искренности. Текст дополняют удивительные иллюстрации Лизы Айсато.
⠀
Я бы назвала этот сборник более воздушным и напоминающим нам о тех вещах, что были для нас важными и родными в подростковом возрасте, ведь повзрослев и окунувшись в настоящую жизнь с головой мы не только набираемся серьезности, но и теряем некоторые довольно интересные и даже правильные моменты. Например та самая лёгкость и готовность свернуть горы, а не бесконечный анализ ситуации и тяжёлое принятие решений.
⠀
Слог все такой же как и у первой книги, поэтому на нем останавливаться не буду. А вот сами истории, которые автор на мой взгляд не просто передала, но и добавила им красок, заслуживают внимания и вызывают приятную меланхолию. Знаете, когда ты мысленно прокручиваешь время в голове и вспоминаешь себя в 15, потом 16, а затем и 17 лет. Пытаешься припомнить свои мысли и взгляды, отношение к миру и жизни. Интересно об этом подумать! Особенно когда есть компания из таких чудесных рассказов и иллюстраций.
⠀
Единственное, что я бы изменила у книги это обложку, сделав ее не голубой, а зелёной) Лично для меня зелёный - это цвет молодости, жизни и бесконечности.
⠀
Источник 