Оценка: 4.5
Название: В субботу, когда была гроза
Автор книги: Мартине Глазер
Рецензия:

Обещали янг эдалт, а дали драму под соусом семейной саги. несказанно этому рада
⠀
Пятнадцатилетняя Касси выросла в Лейдене, красивом нидерландском городе с богатейшей историей, но ее матери понадобилось переехать в невзрачный городок на востоке страны. И Касси лишается всего, к чему привыкла и что любила, она скучает по своей прежней жизни и вынуждена подрабатывать в местном супермаркете, чтобы иногда сбегать в большой город и видеться с друзьями.
⠀
Однажды душным субботним вечером она возвращается домой с работы на велосипеде. В пути ее застает гроза - и случается опасное происшествие, за которым последует череда событий, перевернувших мир Касси с ног на голову и побудивших ее "взять курс на то, чтобы стать взрослой".
⠀
В сюжетную канву динамично разворачивающегося романа взросления современной нидерландской писательницы Мартине Глазер вплетена нить давней таинственной истории, придающей напряженному повествованию дополнительную остроту.
⠀
Знаете это такой роман, который мне запомнится надолго, а самое удивительное, что отнюдь не из-за невероятного сюжета, дело в другом… Скажу даже так, что сюжет не самое главное в этой книге.
⠀
Вот чем меня впечатлил роман:
Важными темами (алкоголизм родителей, дети, которые растут сами по себе, сложности взросления и кое-что ещё о чем я не могу спойлерить, но о чем вы прочитаете почти в самом начале);
⠀
Душевностью, искренностью и теплом, которыми книга будет дышать (после 1/3) и не просто дышать, но и напитывать этим вас;
⠀
Тем, что это не просто янг эдалт, а настоящий микс из драмы, семейной саги и романа-взросления.
⠀
За лёгкость чтения. Книгу не просто интересно читать, но и легко. Понравился и незамысловатый, но образный слог автора и редактура, которая сделана тут на совесть.
⠀
В общем роман безусловно хорош и запоминается не сюжетом, его поворотами и тайнами, а жизненностью и важностью тем!
Источник 