Оценка: 4.5
Название: Мифозои. История и биология мифических животных
Автор книги: Олег Ивик
Рецензия:

Мифозои - они же мифические существа!
⠀
Олег Ивик - псевдоним, под которым работают два автора: Ольга Колобова и Валерий Иванов.
⠀
К нон-фикшну можно относиться как угодно: читать или не читать, пропускать какие-то темы или искать другие, но лично для меня это возможность лучше узнать наш мир и расширить кругозор.
⠀
Эта книга:
• Поведает о том, когда мифические животные впервые появились, как они существовали и продолжают появляться по сей день.
⠀
• Познакомит с вариантами классификации драконов и научными дискуссиями о происхождении, размножении и эволюции русалок.
⠀
Первые свидетельства существования мифических животных относятся к эпохе верхнего палеолита — именно в это время люди начинают рисовать их на стенах пещер. Рассказы о них сохранились в эпических сказаниях.
⠀
О фантастических существах писали древние авторы, их встречали во время своих странствий путешественники и паломники. В Средние века их охотно изображали геральдисты и описывали в своих бестиариях литераторы. Потом интерес к мифическим животным упал, да и встречаться с ними людям приходилось все реже — лишь моряки порой видели их выходящими из морской пучины.
⠀
Но XX век неожиданно всколыхнул увлечение фантастическими существами, для которых биологи теперь придумали специальный термин — «мифозои».
⠀
В книге очень много интересных фактов и несмотря на ее относительно небольшой объём каждое описываемое существо раскрыто максимально емко! Для меня кое-какие моменты стали настоящим открытием (например о Башкирии и пещере). Я уверена на 100%, что этот труд удовлетворит любой пытливый ум!
Источник 