Оценка: 5.0
Название: Вихрь 3. Любовь, которая стала новым началом
Автор книги: Анна Беннинг
Рецензия:

Не припомню хоть ещё одну трилогию (причём подростковую и с элементами фантастики), которая получила бы у меня десятки на ВСЕ книги!
⠀
Пока "Красная буря" крепнет, а мир, о котором мечтала Элейн, кажется все более недостижимым, единственной мыслью девушки становится спасение Бэйла. Сможет ли он вырваться из рук врагов? Ведь только вместе они могут защитить вихрь-прародитель и путешествовать глубоко в прошлое. Туда, где все начиналось.
⠀
Этот цикл не просто интересный, динамичный и увлекательный, он отчасти оригинальный, абсолютно новый по задумке и с невероятным сюжетом, который даёт только на раскрытие очень важных тем. Дружба, любовь, потери, предательства, недостатки людей, борьба за свободу, становление личности, мир во всем мире и многое другое. Тут каждый читатель найдёт интересное только для себя.
⠀
А теперь представьте, что помимо оригинальности, интересных тем, неожиданных поворотов и динамики тут ещё присутствуют очень хорошо прописанные герои. Несмотря на их сверхнавыки и уникальные таланты они прописаны как самые обычные люди, способные ошибаться и делать из этого выводы. Абсолютно логично, что герои растут на наших глазах и этим самым добавляют ещё один плюсик книге.
⠀
Прочитана книга с большим удовольствием, а стремление открыть все тайны и приближающееся завершение книги приводили к тому, что шелест страничками был очень оперативным!
⠀
Если вы ещё не знакомы с данной трилогией и хотите прочесть что-то интересное, оригинальное и не пустое, то вам однозначно нужно обратить внимание на этот цикл!
Источник 