Оценка: 5.0
Название: Безгрешность
Автор книги: Джонатан Франзен
Рецензия:

Франзен - любовь
⠀
Пьюрити Тайлер – новоиспеченная выпускница, на которой тяжелым грузом висит удушающая любовь матери и долг за учебу. От семьи помощи ждать не приходится: мать подрабатывает продавщицей, а своего отца Пип никогда не знала. Она отчаянно пытается выяснить его личность, хотя бы из практических соображений.
⠀
Именно тогда в ее жизни появляется загадочный Андреас Вольф с проектом “Солнечный свет”. Вольф – диссидент из Восточной Германии, создавший проект по разоблачению социальных несправедливостей. Когда Пип предлагают пройти стажировку в этой организации, она соглашается из личных соображений. Она надеется, что организация, торгующая тайнами, поможет ей выяснить личность отца.
⠀
Пип не настолько наивна, чтобы верить в то, что ее выбрали только на основании личных качеств.
⠀
Постепенно перед ней открываются истинные мотивы Вольфа. История развивается по спирали, открывая все новые и новые подробности прошлого персонажей, и само существование Пип оказывается точкой пересечения множества судеб, о которых она и не подозревала.
⠀
Разгадку мы конечно же узнаем только ближе к концу книги, именно там сплетутся все ниточки наших историй, которые первое время будут просто наслаиваться друг на друга и вызывать много вопросов. Нужно отдать должное, что задумка шикарная: читаешь, наслаждаешься текстом, очень много размышляешь, да ещё и с желанием все связать воедино. До самого финала Франзен выдержит накал и только потом раскроет все карты.
⠀
Но главное за что я люблю его книги, это отнюдь не загадки, а то, как он влияет на меня, мой мир и убеждения, заставляет поискать ответы, раскрывает неприятную правду о многих из нас и вдыхает жизнь в своих героев.
⠀
Одной из самых ключевых тем этой книги будут взаимоотношения отцов и детей, а точнее взаимоотношения именно с матерью…то как они влияют, какой оставляют след и как меняют жизнь…
⠀
Я не знаю какими словами описать мой восторг от этой книги, но она вновь особенная и прекрасная! В самое сердце!
Источник 