Оценка: 5.0
Название: Изумительный Морис и его ученые грызуны
Автор книги: Терри Пратчетт
Рецензия:

Не могу писать рецензии на книги Пратчетта. Пересказывать сюжет нет смысла, потому что он покажется неинтересным, возможно даже глупым. Здесь вся магия в атмосфере, персонажах, их диалогах и юморе.Во время чтения испытываешь череду разнообразных эмоций: я и посмеялась, и поплакала, и задумалась о жизни своей и вообще всего мира. Кто-то в рецензиях писал, что это юмористические книги. Я думаю, не все так однобоко и у произведений Терри Пратчетта много граней.В этой книге Плоский мир фигурирует мало, разве что только там могла приключиться подобная история с говорящим котом, крысами и глуповатым мальчишкой)История трогательная и на мой взгляд на уровне с остальными книгами цикла.
