Оценка: 5.0
Название: Пассажиры
Автор книги: Джон Маррс
Рецензия:

Книга захватывает с самого начала и не отпускает до конца. Показывая нам по  идее наш мир. Полный коррупции, жестокости, лжи. Всё как есть, только немного люди ушли в будущее.Появились машины которые сами возят людей. Такой  автопилот для машины. Есть на некоторых машинах возможность контроля со стороны людей. А где-то такой возможности нет.Есть комиссии по разбору аварий с участием таких автопилотируемых машин. Но как мы увидим в книге они носят номинальный характер. Чтобы не случилось, всегда виноваты простые люди.Правительство пытается всеми способами заставить людей пересесть на "умные" авто. Мотивируя это тем,ч то они безопасны.И вот группа хакеров захватывает эти "безопасные"машины. Которые по словам производителя нельзя было взломать. Внутри машин едут люди. И зрителям нужно выбрать кто должен жить, а кто умереть. Жутко...Но самое страшное, что у каждого пассажира есть тайна. Которую хаккер вывернет так, что зрители вынесут смертельный приговор.Что же будет в итоге узнаете в конце книги.Участников заговора можно было вычислить.Книги очень интересная, держит в напряжении.
