Оценка: 4.5
Название: К России с любовью! В поисках тишины, восходов и изумрудного варенья
Автор книги: Юлия Евдокимова
Рецензия:

Про Матушку Россию ️
⠀
Переславль-Залесский, Ростов Великий, Рыбинск, Гороховец, Тутаев, Углич, Арзамас, Козьмодемьянск, Чебоксары, Суздаль, Городец, Плёс, Торжок — какие названия, с какой историей! Сейчас в них просто и душевно, а в прошлые века все они блистали подвигами и именами. Юлия Евдокимова — блогер, юрист, писатель с опытом 10 вышедших книг, вновь открывает для нас эти чудесные малые города России, их дороги, ведущие к древним храмам, широкие просторы полей, лесов и рек, их по-настоящему красивых людей, рассказывающих сказки и легенды и готовящих совершенно особенные блюда.
⠀
Ещё после первой книги от издательства Бомбора я просто влюбилась в наши красоты и откровенно была удивлена СКОЛЬКО у нас прекрасных мест. Нет конечно я знала, что из много и что страна наша необъятная, но, что СТОЛЬКО для меня было настоящим открытием. Теперь я с большим удовольствием читаю книги о чем-то прекрасном в нашей стране. Именно так ко мне и попала эта книга, которая в большей степени посвящена не природным красотам, а архитектурным, кулинарным и человеческим.
⠀
В кое каких наших городах я была и видела своими глазами то, что запечатлено на фотографиях этой книги, а кое-что стало для меня загадкой и сюрпризом, которые я непременно должна посетить.
⠀
Добавляет красок книге и то, СКОЛЬКО же тут интересных рецептов, которые очень хочется попробовать.
⠀
Но самое главное, что эта книга несёт в себе очень важную для меня мысль, а именно о том, как же мы, простые жители нашей необъятной не ценим того, что вокруг нас. Принимаем за данность, стремимся за иностранными красотами и по настоящему удивляемся тому, что у нас НЕРЕАЛЬНО ОГРОМНОЕ количество мест, где стоит побывать.
⠀
В общем книга мне очень понравилась. Задумка, оформление, подача, блюда, основная мысль, фотографии - все это найдёт отклик в вашем сердце и добавит гордости за нашу Родину.
Источник 