Оценка: 4.5
Название: Trud i cierpienie
Автор книги: Дэвид Вебер
Рецензия:

"Труд и страдание" (Midst Toil and Tribulation) - это шестая книга из цикла "Savehold". Всего в этом цикле 10 книг (вообще-то по договору автора с издательством должно быть 11 книг, но написано пока десять). Этот цикл - самая монументальная работа Вебера, и единственное в своем роде произведение в современной фантастике. Дэвид Вебер создал целую планету и подробно описывает все, что на ней происходит. Предыстория цикла такова:Война с могущественной инопланетной расой Гбаба для человечества заканчивается фатально - чужаки стремятся полностью уничтожить людей, и они близки к этой цели. Единственной надеждой на спасение человеческого рода становится небольшая колония на планете Сейфхолд (Убежище), созданная для того, чтобы колонисты в будущем вернулись в космос и уничтожили Гбаба. Но группа фанатиков в администрации колонии уничтожила всех сторонников здравого смысла, и планета оказалась во власти жестокой репрессивной религии, подавляющей любое стремление к прогрессу. Прошло восемь веков. В скрытой пещере глубоко под поверхностью Сейфхолда пробуждается андроид. наделенный личностью терранки Нимуи Албан. Ее миссией станет уничтожение коррумпированной Церкви и возвращение человечеству, застрявшему в феодальной эпохе,  технологий, которые позволят ему продолжить борьбу с Гбаба. Приняв мужской облик и выдав себя за мистичного воина - сейджина, Нимуя предлагает свою помощь и поддержку бунтарскому островному государству Харис. И это становится началом процесса освобождения Сейфхолда.Каждый том цикла охватывает год или меньше, описывая все аспекты титанической борьбы между реформаторской империей Харис и Церковью Ожидаемого Бога, которая властвует над всей остальной планетой. Шестой том охватывает всего четыре месяца. Описания политических интриг, технологического развития и батальных сражений в этом томе сочетаются с рассуждениями, в которых Вебер показал себя настоящим экспертом во многих науках, в числе которых кораблестроение, оружейное дело, баллистика, гидравлика, военная логистика и многое другое. Это, конечно, не может не вызывать уважения. Хотя нередко автор увлекается и слишком подробно описывает некоторые темы (например, изобретение и изготовление различных видов оружия) с привлечением специальной терминологии, и это приводит к утяжелению книги. Но вместе с тем в романе много замечательных сцен, многие из которых сосредоточены на вере и на том, как каждый человек приближается к своим отношениям с богом. Мы привыкли к тому, что научная фантастика чаще всего атеистична (или агностична), тем более интересно прочитать увлекательную историю, в которой вера занимает центральное место. В целом же "Труд и страдание" - это отличное повествование, убедительное, от которого невозможно оторваться. Впрочем, это я могу сказать о всех шести прочитанных на данный момент книгах цикла.
