Оценка: 5.0
Название: Код Розы
Автор книги: Кейт Куинн
Рецензия:

От автора «Сеть Алисы», которая надолго запала мне в душу
⠀
История времен Второй мировой войны о трех шифровалыцицах и шпионе, которого они должны вывести на чистую воду.
⠀
В 1940-м, когда Англия уже ведет войну с нацистами, три очень непохожие женщины встречаются в поместье Блетчли-Парк, где в обстановке полной секретности лучшие умы Британии работают над расшифровкой радиосообщений немцев.
⠀
Озла — легкомысленная дебютантка из высшего света, крутящая роман с Филиппом, Принцем Греческим, который через несколько лет станет мужем будущей королевы Елизаветы.
⠀
Маб — осанистая красавица с трудной судьбой из рабочего района Лондона.
⠀
И Бетт — тихая мышка из провинциального городка, живущая под тиранической пятой ханжи-матушки.
⠀
Их объединяет война, неожиданные способности, которых они в себе и не подозревали, и работа, странная, интересная и очень важная.
⠀
Этот роман захватает с первых строк, но когда вы доберётесь до финала, с уже сложившимся мнением о персонажах и истории в целом, вам придётся ещё раз это все переосмыслить, тк в послесловии от автора рассказывается обо всех героях, кто был выдуман, а кто жил на самом деле. Зная, что конкретно вот этот персонаж - это настоящий, когда живущий и дышащий человек, история становится ещё трагичнее, глубже и ярче.
⠀
У автора вновь получилось идеально переплести любовные линии, шпионские страсти, историю женской дружбы и военное положение. Автор не оставила без внимания и другие составляющие романа, создав по истине великолепную атмосферу, прекрасные диалоги, фактурных героев и сильный эмоциональный фон для читателя. Невозможно тут не плакать и оставаться равнодушным.
⠀
Люди, факты, небольшие выдумки и много работы писательницы создали эту прекрасную книгу.
Источник 