Оценка: 5.0
Название: Босиком по траве
Автор книги: Эми Хармон
Рецензия:

Есть у книг Эми Хармон что-то особенное и всегда находящее отклик в моей душе! ️
⠀
Джози потеряла мать когда ей не исполнилось и 10. Она осталась с отцом и братьями, но без женской руки дома никак и маленькая хозяюшка берет на себя много разных обязанностей, будь то по дому или с животными. Помимо домашних дел она хорошо учится в школе, занимается, или даже вернее сказать живет музыкой и имеет пытливый ум, жадный до новых слов.
⠀
Она не является центром внимания для своих сверстников, она ценит тишину, уединение и книги. В 13 лет она знакомится с нелюдимым 18-летним Сэмюэлем в школьном автобусе. Они вместе читают книги, разговаривают на разные темы и незаметно сближаются. Именно в этом автобусе и зарождается их взаимное чувство на всю жизнь…но впереди ещё много всего и не всегда хорошего(
⠀
Казалось бы чем автор может впечатлить рассказывая о первой любви? На эту тему написана куча книг и снято множество фильмов, но у Эми всегда получается выделиться на фоне этого большинства.
⠀
Ее книги с завидным постоянством находят отклик, радуют интересной информацией (в данной книге историями о судьбах разных композиторов и музыкантов), вдохновляют на что-то светлое, окрыляют на подвиги, вселяют веру на единственную любовь, а так же заставляют прочувствовать своих героев каждой клеточкой.
⠀
Я кайфовала всей душой пока читала эту книгу. И герои и сюжет и лёгкий слог буквально укутывали меня в этот прекрасный роман. Мой мозг обычно вообще не отключается и наверное даже во сне строит разного рода стратегии)) Но с книгами Эми у меня получается дать ему передышку и погрузиться на все 100% в ее романы. Наверное за это я так ее люблю)
⠀
Знаю, что этот роман часто называют «летним», но по мне он одинаково прекрасен в любое время года!
⠀
Спасибо Эми Хармон за ещё один шедевр на моих полках! Спасибо, что не сдалась и добилась этой заслуженной славы! Спасибо, что щедро делишься с нами своим талантом и даришь целый вагон эмоций
Источник 