Оценка: 5.0
Название: Хранители света
Автор книги: Эбби Джинни
Рецензия:

«Если время река, то некоторые воспоминания ушли на дно, слишком тяжелые, чтобы течение могло и дальше удерживать их на поверхности»
⠀
Фотограф-натуралист Миранда мечтает провести год на Фараллоновых островах, документируя суровую красоту этого неприютного скалистого архипелага в тридцати милях от Сан-Франциско. Здесь она оказывается в реалиях дикой природы и компании шести биологов, то ли ученых-энтузиастов, то ли эксцентричных отшельников, составляющих замкнутое сообщество. Миранде кажется, что она нашла "свое место", где ей удастся наконец залечить незаживающую рану прошлого. Но ее тело и душу ждут жестокие испытания.
⠀
После этой книги, в голове появляется очень много интересных размышлений, например о мерзости людей и искренности животных, о том, насколько же мы маленькие и незначительные для масштабов и мощи природы. Но это не самое главное…
⠀
В данном романе много информации о разных животных. В ней есть такие факты, которые стали для меня настоящим открытием и тронули за душу, особенно про китов… Вообще природа описана настолько восхитительно, что хочется самой отправиться туда и посмотреть на эту неуютную, недружелюбную, но красивую и завораживающую местность.
⠀
Что касается жанровой составляющей, то это в первую очередь драма, причём пробирающаяся под кожу, во вторую триллер и в последнюю детектив. Разгадка будет лежать на поверхности и думаю мало кого она удивит, но то, что вы будете жадно поглощать страницы - я вам гарантирую! А все потому, КАК написана и подана эта история.
⠀
Отдельного упоминания достойна и героиня этого романа. Она подана не просто живой, а сложной, интересной и притягательной несмотря ни на что!
⠀
Я осталась в неописуемом восторге от этой книги!
⠀
Великолепнейший роман, который пополняет список лучших за год!
Источник 