Оценка: 5.0
Название: Благословение небожителей. Том 2
Автор книги: Мосян Тунсю
Рецензия:

Очень-очень интересно! Мне очень понравился этот том! Предыстория, прошлое. Просто вау вау вау.
Книга начинается с действий в призрачном городе, на котором закончился первый том. (Давайте признаем, что лучше бы они весь призрачный город засунули в первый том.)
Описание, очень хорошее. Также я хотела бы заметить, что автор понимает, что действия происходят в "древнем" Китае, и не использует "новые" слова, выражения и тд. Это также очень радовало.
Ну что я могу сказать. Лучше первого тома, прошу прощения, но по моему мнению это так.
