Оценка: 5.0
Название: Каждый час ранит, последний убивает
Автор книги: Карин Жибель
Рецензия:

Основано на реальных историях!
⠀
Тама с восьми лет обслуживает богатую семью, не имеет права выйти из дома, терпит побои, умудряется оставаться живым человеком в нечеловеческих условиях и мечтает о свободе, не помня, что это такое.
⠀
Безымянная тяжелораненая девушка заявляется в дом неуравновешенного горюющего отшельника Габриэля, не помня о себе вообще ничего. Отшельник, увы, о себе помнит всё и со своими воспоминаниями расправляется кроваво, потому что они его убивают.
⠀
Всем троим предстоит освобождаться из рабства — буквального и метафорического, — и в итоге каждый будет искать свой непростой путь к свободе...
⠀
«Ла ла ла, а мне все мало!» именно так мне хочется петь после КАЖДОЙ книги Жибель!
⠀
Для понимания: автор кровожадна, никогда не щадит своих героев и очень проницательна, поэтому все ее книги достойны внимания ВСЕХ почитателей жанра триллер/детектив, а так же тех, кто любит выход за привычные рамки жанров и психологизм. Все это есть в ее книгах.
⠀
В этот раз, автор переплюнула саму себя и не просто вышла за те рамки, которые создавала сама с помощью других своих романов, но и затронула ТАКИЕ темы, что не каждый осилит…особенно учитывая тот факт, что это РЕАЛЬНЫЕ истории!
⠀
Я же осталась под таким впечатлением, что не знаю как излить все свои мысли. Смотрите сами, это вам не просто остросоциалка, но и триллер с детективом в одном флаконе! Важно упомянуть и то, что эмоций от книги ну очень много, сколько раз щемило сердце и какие кульбиты оно совершало поймут только те, кто читал. Иногда я дала останавливалась чтобы перевести дыхание и заново броситься с головой в этот ужасный и прекрасный омут одновременно.
⠀
Браво Жибель! Ты превзошла сама себя
Источник 