Оценка: 4.5
Название: Планировщики
Автор книги: Ким Онсу
Рецензия:

Интересная, но местами странная книга, сюжет которой в конце свернул немного не туда. Главный герой - киллер, который работает в довольно закрытой организации, занимающейся заказными убийствами.  Но главному герою можно сказать "повезло", поскольку его наставником был один из основателей огранизации. Вот только было все это очень давно и страна изменилась. И герой понимает это, а вот наставник - нет. Так что герою в какой-то момент приходится делать выбор. И он оказывается совсем не таким, какого ты ожидаешь. Во время чтения не отпускала мысль, что читаешь что-то на подобии Джона Уика.  Вот только заканчивается все безмуной попыткой сломать систему, которая заканчивается довольно предсказуемо.
