Оценка: 4.5
Название: Скрытые картинки
Автор книги: Джейсон Рекулик
Рецензия:

Ммм
⠀
Когда твое прошлое — груда развалин и ты, чудом выкарабкавшись из-под них, даже не представляешь себе, как жить дальше, едва ли стоит рассчитывать на то, что судьба преподнесет тебе роскошный подарок.
⠀
Однако с Мэллори Куин случилось именно это. Молодая спортсменка после тяжелейшей жизненной катастрофы получает идеальную возможность начать жизнь с чистого листа. Она теперь нянька при пятилетнем ребенке в красивом, тихом, уютном городке. Тедди — славный малыш, явно талантливый; он очень любит рисовать.
⠀
Но с его рисунками происходит нечто мистическое: они становятся все более жуткими и сложными, и вот уже среди них сцена, изображенная как будто совсем не детской рукой: в лесу мужчина куда-то тащит безжизненное тело женщины. Что хотят сказать все эти картинки? Кто разговаривает через них? Заинтригованная и встревоженная, Мэллори пытается разгадать зловещую тайну…
⠀
Ничуть не пожалела, что взялась читать! Была прочитана за день.
⠀
Чем так хороша эта книга? Тут и настоящая драма, и триллер, и напряжение, и интрига, и интересные герои, и детектив, и тайны в шкафах, и частичка мистики, и по-настоящему интересный и неожиданный финал. Книга вообще не такая простая, какой кажется на первый взгляд.
⠀
Это достойный представитель смешения жанров, в котором соблюдён баланс и который будет «держать» читателя от первой до последней страницы.
⠀
Скорее всего мамам будет читать его сложно…
⠀
А ещё, внутри книги вы найдёте атмосферные рисунки.
Источник 