Оценка: 5.0
Название: Они жаждут
Автор книги: Боб Мак-Каммон
Рецензия:

Каждый роман Маккамона, что я прочитала имел свою атмосферу. В "На пути к югу" -это болота, южная готика и безработица;  в "Моё" -яркие сцены погони во время снежной бури и трейлерные парки; в "Жизни мальчишки" каникулы, летние сумерки и велики, а еще тот классный эпизод с озером. "Они жаждут" многослойный и кинематографичный роман, постепенно ускоряющийся. Новые герои вводятся на протяжении всего сюжета и они все яркие. Легко представить вечеринку у Веса в доме или как Соланж, неподвижная, стоит у окна, словна статуэтка.  Атмосфера солнечного ЛА здесь представлена в бедных кварталах чикано, в заброшенных домах по пути к замку на горе, в подростковых бандах и мелких наркоторговцах. Я читала в удовольствие.
* часто встречала, что Маккамона сравнивают с Кингом. Считаю это очень недальновидным, ведь эти читатели лишают себя стольких положительных эмоций.
