Оценка: 5.0
Название: Благословение небожителей. Том 1
Автор книги: Мосян Тунсю
Рецензия:

Если вы решили прочитать этот отзыв, значит вы знаете, что у знаменитого книжного блогера Энтони Юлая вышел обзор на первый том благословения небожителей.Я бы хотела сказать, что эта книга, её формат, возможно не подходит для формата видео Энтони. Книга умеренная, в ней вы не испытаете много эмоций, здесь мало что можно обсудить в плане видео-обзора.Энтони отметил, что это только первая книга, и много действий здесь не происходит, однако она должна ухватить внимание читателя, чтобы он продолжил читать последующие книги. Я считаю, что это удалось, так как концовка книги заставляет хотеть читать эту историю дальше.
После прочтения (или перед ним, тут дело вкуса) можно посмотреть дунхуа Благословение небожителей. В нëм нет спойлеров и в книге есть весь сюжет первого сезона, так что если вы не уверены насчёт её покупки, можете сначала посмотреть дунхуа 