Оценка: 4.5
Название: Грезы о земле и небе
Автор книги: Константин Циолковский
Рецензия:

"Константин Циолковский. Великолепный фантаст. Прекрасный учёный. Великий мечтатель." — именно так я бы представлял его широкой вариации публики, будучи знакомым с ним, при условии, что он нуждался бы в представлении перед толпой зевак. Человек опередивший время. Человек популяризирующий науку в массовой литературе. Обладающий непомерным полётом фантазии и прекрасными познаниями. Безусловно, желающий лучшего. Правда, порой чрезмерно мечтательно, как в представлении жизни землян, предрекая создание мирового правительства, отсутствие войн и проведения специальных операций.Он популяризировал и предрекал будущее через диалоги Ньютона, Лапласа, Галилея и других учёных. Он просыпался на Луне. Создавал оранжереи и думал о пропитании. Переходил к строго-научному слогу. Грезил о будущем и прекрасном.  Втискивая среди слов повествования научные мысли и свои фантазии о будущем во вселенной. Писал о поворотах и вращении. Об эфирной пустоте... Обо всём что было внутри его. Мечтах и реальном. О грёзах и вездесущем.В целом данная книга читается одновременно сложно и с непринуждённой вычурной лёгкостью. Слог различен от ситуации и выбранной темы. Иногда некоторые фразы выбирают из мыслей и общего омута повествования. Через дырявое сито мыслительного процесса проходит огромное количество информации и только крупицы смогут остаться в голове читателя... Но вместе с этим он закладывает в голову самое главное. Что сложно сделать обыкновенному автору. Огромное зерно мечтательности, которое способно прорасти в практически любой из голов разнообразного читателя книги. Получить пытливость ума в незнакомой тематике. Запомнить основные принципы не приложив для этого определённых усилий.  И теперь всё чаще любому из них безоблачным вечером вздумается запрокинуть голову в поиске ярких созвездий. Обрести мысли о бесконечности. Понимании себя и своего места. Стать безнадёжным мечтателем. В понимании, что судя по рассуждениям автора, в последнюю сотню лет мы движемся в совершенно не в том направлении. Нет дешёвых перевозок, кроме курьерских доставок и билетов на Aviasales, нет перенаселения земли с попытками колонизировать чужие планеты и нет межгосударственного управления миром. Мечты так и остались мечтами. Мы остались теми же глупыми людьми, которые ищут зону своего комфорта и просят уважать личные границы, проводя три часа в день с мобильным телефоном в руках, в попытках узнать о жизни других и выставляя напоказ свою собственную. Мы, как минимум, странные. Способные в лучшем случае повторить чужое мнение, выдавая его за своё собственное. Не задумываясь над смыслом слов. Лучшее в этом — слепое повторение мыслей, не самого бездарного представителя человечества... Но даже этот случай встречается достаточно редко среди череды собеседников. Цитируйте лучших авторов, создавайте собственные мысли и конечно, "Читайте хорошие книги!" (с)
