Оценка: 4.5
Название: Пока ты здесь
Автор книги: Наталья Ильина
Рецензия:

Эх…
⠀
В темном и пустом незнакомом городе приходит в себя девушка. Она не знает своего имени и ничего не помнит о себе. Кто она и почему оказалась в этом странном, пугающем месте? До захода солнца она должна вспомнить прошлое и найти ответы на свои вопросы, иначе тьма заберет ее навсегда.
⠀
Вот ничего не ждала от этой книги. Думала, что очередная история про амнезию (тема, которую я не пропускаю) и что хотя бы из-за неё книга будет чуточку интересной. Более того я даже сомневалась, а читать ли ее вообще.
⠀
А вот теперь, после прочтения…я сижу и размышляю…КАК у автора получилось в такую миниатюрную книжулю вместить столько интересного?? И не просто вместить и упомянуть, а раскрыть эти темы!
⠀
Книга получались очень эмоциональной, глубокой (для своего жанра особенно), философской, важной и остросоциальной. Я не буду спойлерить о том какая именно тема тут раскрыта, тк это главная интрига книги и я категорически не хочу лишать вас удовольствия от неё, скажу лишь то, что тема актуальна!
⠀
Чтобы вам было ещё интереснее, тут не одна важная тема, тут есть много о выборе, о дружбе, о ценности жизни, о невзгодах, которые мы преодолеваем и о родителях.
⠀
Сложно писать об этом романе так, чтобы не спойлерить, поэтому я заканчиваю отзыв и горячо рекомендую к прочтению.
Источник 