Оценка: 5.0
Название: Хрупкое равновесие. Книга 2
Автор книги: Ана Шерри
Рецензия:

вторая книга потрясающая, я переживала все эмоции вместе с героями. особенно понравилось то, что тут показали любовь между Стефано и Дианой. тут она более взрослая, особенная, не такая пугающая, как в первой книге. видно, как сильно они любят и как много они готовы сделать друг для друга.конечно, в этой книге не обошлось без стекла. поправочка: тут очень много стекла. понятно, почему "хрупкое" равновесие, так как во второй книге это равновесие потеряли и все кануло в стекле.
