Оценка: 5.0
Название: Парадокс Севера
Автор книги: Виктория Побединская
Рецензия:

"Парадокс Севера"  Виктория Побединская.Молодёжная проза. 16+  Отзыв на книгу. С творчеством автора познакомилась впервые. Книги в этом жанре читаю не часто, только у избранных - есть у меня пара любимых авторов. Эту книгу взяла после прочтения ознакомительного отрывка. Пролог вообще заинтриговал.Сначала было ,,страшно переживательно"!  Девушка Диана из бедной семьи поступает в элитную академию и вместо того, чтобы спокойно учиться, начинает собственное расследование. Автор очень постаралась и наградила её многими качествами, двумя фобиями, а  особенно умением попадать в неприятности. Я не была уверена, что она со всем справится. Одна против всех. "Мушкетёр" со шпагой. И зачем ей это надо?Ещё один главный герой это "Север " - Виктор Северов. Красавчик - мажор. Тот , кто устанавливает правила в академии и требует их исполнения . "Ледяной принц , сумасшедший коктейль из гадкого с притягательным."И он мне очень понравился, несмотря ни на что! Есть ещё Антон, друг Виктора - "Страж". Тоже интересная личность. И Адель - девушка "Севера". И Макс - тоже из команды " Севера". Все герои прописаны очень хорошо.Есть и про любовь, есть и про ненависть !Отличный литературный язык - читать одно удовольствие! Сюжет завершён. ХЭ. Эпилог.Вообщем, советую прочитать.Знакомство с автором состоялось!P.S. «Парадо́кс (др.-греч. — «неожиданный; странный», от др.-греч. — «против, вопреки» и др.-греч. — «мнение; представление; предположение») в широком смысле — высказывание, мнение, рассуждение, которое расходится с общепринятым мнением и кажется нелогичным или противоречащим здравому смыслу (зачастую лишь при поверхностном понимании).»
