Оценка: 5.0
Название: Ай-тере. Бракованный подарок
Автор книги: Ольга Валентеева
Рецензия:

Мир, в котором существуют две противоположные силы - Иль и Ай. Одна может существовать без другой, а другая не может существовать без первой.
Дея ждет своего шестнадцатилетия, так как именно в этот определяется, какая у тебя сила.  У Дея очень сильный потенциал, поэтому её раньше времени забирают в колледж, чтобы начать учиться использовать свои силы.
Ей пришлось пережить нелегкое детство, но училась справляться со своими трудностями. Этим она мне и понравилась.
Книга мне очень понравилась, она очень легкая и ненапряжённая, читать одно удовольствие. Персонажи мне очень понравились и главная героиня Дея и главный герой Нейтон, у которого, как и у Деи, жизнь непростая.
