Оценка: 4.5
Название: Жизнь на кончике скальпеля. Истории нейрохирурга о непростых решениях, потерях и надежде
Автор книги: Рахул Жандиал
Рецензия:

Одна из лучших и сложных книг о медицине…
⠀
Захватывающая история одного из ведущих нейрохирургов мира о ценных уроках, которые ему преподали пациенты.
⠀
Доктор Джандиал — последняя надежда для многих больных. Эта книга — его рассказ о стойкости, отваге и вере, которые он наблюдал у своих пациентов.
⠀
Читатели станут свидетелями удивительных операций — от запуска сердца собственной рукой до спасения женщины от паралича и проведения операции на мозге, когда счет идет на секунды.
⠀
Доктор Джандиал делится воспоминаниями о трогательных жизненных историях, составляющих рабочие будни хирурга, который изо дня в день работает на пределе своих возможностей, балансируя между жизнью и смертью.
⠀
Сразу предупреждаю, что в этой книге есть место онкологии и ее тут довольно много, поэтому если вы избегаете этой темы, то книгу лучше пропустить. Я же, несмотря на то, что боюсь этой болезни все равно читала…давилась слезами и читала…
⠀
Здесь нас ждут не только истории пациентов, от трогательных до жутких, но и путь самого автора, то как он учился, стал врачом и взял на себя ответственность принимать сложнейшие решения за секунды…тк от этого зависит жизнь человека.
⠀
На мой взгляд книга очень важная! Тк она и написана хорошо, и раскрывает работу нейрохирурга, и вызывает живые эмоции, и показывает изнанку этой профессии и учит ценить работу врачей. Более того, тут и подумать есть над чем…автор задаст вам много сложных вопросов, от нравственно-этических до психологических…
Источник 