Оценка: 5.0
Название: Аристотель и Данте открывают тайны Вселенной
Автор книги: Бенджамин Алире Саэнс
Рецензия:

Автор поднял оочень крутые темы. Я читала, и у меня мелькали мысли: «узнаю себя». Я очень советую читать эту книгу во время подросткового периода, особенно, когда ты запутался и не можешь найти то самое предназначение ...Конец заставил меня плакать...НО! Мне не хватило больше подробностей о жизни героев. Середина книги вообще огненная, но вначале, я персов не понимала. Да и в конце они внезапно взяли и сделали то, что было удобно для сюжета, а не то, что в их характере. *печалька*Кстати! Книга мне напомнила «в конце они оба умрут», только с другим концом.))))
