Оценка: 5.0
Название: Ночной цирк
Автор книги: Эрин Моргенштерн
Рецензия:

Так же как Цирк сновидений завлекает в себя зрителей и зевак, так же и эта книга завлекла меня. Читая её, я буквально ощущала какое-то волшебство.Прекрасная книга, мне безумно понравилась. Прекрасный язык, атмосфера, казалось, что я гуляю по всем палаткам и закоулкам цирка.Очень интересная история, сама задумка.Персонажи хороши, но как будто не хватило раскрытия многих, некоторые были просто фоном для главных персонажей, "пешками", элементами для развития сюжета.Конечно, я переживала за главных героев и не совсем такой участи я хотела для них в конце, но что есть, то есть. Почти хэппи-энд.Мне не совсем хватило объяснения работы цирка как механизма, который держится на двух людях, но на это можно закрыть глаза.У книги волшебный язык. Читая в оригинале, удивлялась как автор могла прийти к таким метафорам, описаниям, нечто волшебное!
