Оценка: 4.5
Название: Из воспоминаний
Автор книги: Корней Чуковский
Рецензия:

Корней Иванович человек потрясающий. И мне не хочется писать о нем в прошедшем времени, потому что он продолжает быть здесь и сейчас.Эту книгу я читала очень долго. Но не потому что она тяжело читается, и не потому что я растягивала удовольствие. Мне просто хотелось проживать жизнь людей, о которых пишет автор. Представить какого быть им. С самого рождения Чуковский был для меня "светом в оконце". Я привыкла засыпать под "Путаницу", которую мне рассказывала бабушка. Читать за завтраком выдержки из "Чукоккалы". И длинными вечерами пролистывать его воспоминания. Закрывать глаза и представлять как он шагает по Невскому, как ведёт лекции в Союзе писателей, как обсуждает с Горьким новый перевод. Как поддерживает, опекает и боготворит свое окружение.Случайно в киоске я натолкнулась на журнал с фотографией его потомков. И мне было по особенному тепло замечать его черты в правнуках и внуках.Мне до слез радостно, что его наследие не умирает. Что такой потрясающий человек по прежнему жив в сердцах огромного количества людей.И мне так хочется сказать ему за это "Спасибо".Спасибо за детство. Спасибо за юность. С ним же я встречу и старость.
