Оценка: 5.0
Название: Хрупкое равновесие. Книга 3. Статус-кво
Автор книги: Ана Шерри
Рецензия:

третья книга не хуже второй. в ней идёт вражда между Дианой и Стефано.также на горизонте появляется Дерек. честно, он мне сразу не понравился, он слишком идеальный, как будто не настоящий. я не видела его рядом с Дианой и очень надеялась, что они не останутся вместе. хоть он и делал все ради неё, но это все равно не то.в этой книге рассказывается, почему Стефано бросил Диану и сделал всё, чтобы она ненавидела его. многие не понимают, как можно вернуться к тому, кто однажды тебя предал, но разве Стефано не заслужил счастья? он поступил так, потому что у него были на то причины! он любил всем сердцем, понятное дело, он испугался потерять Диану. ведь кто знает, что на уме у Грифа? его можно понять. и я очень рада, что они в конце остались вместе. они заслужили быть семьёй, после всего того, что пережили.
