Оценка: 4.5
Название: Murder on the Orient Express
Автор книги: Agatha Christie
Рецензия:

не первый опыт знакомства с Агатой, да и чтение на английском тоже не в первой. Но на моей памяти, это была одна из самых сложных книг, несмотря на то, что адаптированная! То ли из-за специфики жанра стараешься не упустить ни одной детали (а как - вдруг она окажется ключевой!), то ли из-за языка самой Кристи, много новой лексики (новичкам брать не советую!)
Сюжет для многих не тайна. Пуаро возвращается с Востока на знаменитом Восточном экспрессе - Стамбул-Кале. И ему еле-еле удалось раздобыть себе место. Да как так? В самый низкий сезон! И вот тронулись, едем. Пассажиры знакомятся, общаются, уходят спать. Однако на завтра проснулись не все.... Убит один из пассажиров, да ещё и очень загадочным образом. Ему нанесено 12 ран. Ясно, что убийца находится в поезде (ещё бы, состав застрял в снегу!). Но кто он? И почему произошло то, что произошло?
Детектив классный, особенно если читать его впервые. Интересно следить за героями, когда они допрашиваются в первый раз, как во второй и как реагируют, когда открылась правда. Кристи особенно удались именно психологические переходы в настроении героев.
читала в рамках игр LinguaTurris и Собери их всех 