Оценка: 5.0
Название: Артур Рэйш. Когда темные боги шутят (сборник)
Автор книги: Александра Лисина
Рецензия:

В принципе хорошая история, которая не бесит. Не бесит поскольку мне не всегда заходит детективное фэнтези. Главный герой - некромант, любимым занятием которого является выводить людей из себя. По другому относится к его поведению сложно. Может тип магии сказывается, а может что-то еще.  Но в любом случае в этой книге нет никаких попыток спасать мир или что-то подобное. Просто обычные будни небольшого городка, в котором, в определенный момент начинает происходить слишком много всего. С чем главному герою и приходится бороться. Вот только на свои "проблемы" Артур пока не обращает внимания. Но что-то подсказывает что это не на долго.
