Оценка: 5.0
Название: Жмурки
Автор книги: Наталья Тимошенко
Рецензия:

"Игры со смертью" продолжаться... И на этот раз ребята волею судьбы, а может и по чьему-то злому умыслу, втянуты в очередное расследование. Сначала в стенах усадьбы был найден замурованный скелет, затем следующей ночью при загадочных обстоятельствах на территории той же усадьбы умирает девушка. И казалось бы, что может быть общего между этими преступлениями? Но как оказалось, есть. Не смотря на то что между преступлениями прошло очень много лет, общего в них гораздо больше чем может показаться на первый взгляд.Как же долго я ждала продолжение любимой серии, не передать словами. И я ОЧЕНЬ надеюсь, что автор не заставит долго ждать своих читателей и поведает, чем закончиться эта захватывающая история. Нет, правда с последней прочитанной страницей я превратилась в нетерпеливого Ждуна))) Сюжет настолько меня захватил, что не отпускает долгое время. Книга заканчивается на таком "остром" моменте что "УХ"))). Даже выдохнуть тяжело, а ведь казалось бы что все идет к счастливой развязке))) Теперь остается только гадать, что? как? и зачем?))) а еще все ли наладиться у нашей любимой "парочки"))). В общем книга, как и серия это полный ВОСТОРГ!!! Рекомендую))).
