Оценка: 5.0
Название: Дневник слабака. Побег
Автор книги: Джефф Кинни
Рецензия:

Семья Грегори Хэффли решила отметить рождество на теплом курорте. И Грег тут же начинает представлять, что ужасное может с ними случиться. Может быть поэтому во время их отдыха так много непредвиденных ситуаций? Эти ситуации вроде и не плохие, но Грег трус и паникер, поэтому воспринимает многое не так, как бы воспринял обычный человек.
Это очень смешная книга. Почти каждое предложение заставляет нас смеяться. И иллюстрации добавляют веселья. Это история про отношения в семье, дружбу, честность, самообладание, взаимопомощь.
Мне кажется, что эта книга учит нас, как не надо поступать. Не надо раньше времени придумывать, что всё будет плохо. Надо радоваться жизни. Советую всем прочитать для поднятия настроения.
