Оценка: 5.0
Название: Почти идеальный брак
Автор книги: Дженива Роуз
Рецензия:

По сюжету семейная пара, которая прожила вместе 10 лет, сталкивается с отдалением и некоторой холодностью друг к другу.
Женщина (Сара) увлечена карьерой, ведь она супер - классный адвокат по уголовным делам. До семьи ей почти нет дела.Ее муж (Адам) в это время страдает от неудовлетворенности своей писательской карьерой и ищет утешение в объятиях юной любовницы...И все бы было отлично, если бы любовницу не нашли после бурной ночи со следами ДНК Адама в теле и на теле жертвы...
На ситуацию в книге можно взглянуть с разных ракурсов: с позиции Сары и с позиции ее мужа.Как легко осудить Адама за измены... Но этот мужчина очень дорожил семьей, искренне пытался убедить жену завести ребенка... А в ответ слышал только категоричное: "НЕТ".Любовница стала его отдушиной, тем более, то она тоже хотела таким образом скрыться от проблем со своим супругом.Сару тоже можно понять, ведь ее травматичное детство наложило серьезный отпечаток...
Почти идеальный брак. Дженива Роуз - это книга о важности уметь правильно выбирать для себя жизненные приоритеты; умении анализировать свои поступки и предвидеть вероятные последствия своих действий.Рекомендую!
