Оценка: 5.0
Название: Самый синий из всех
Автор книги: Екатерина Бордон
Рецензия:

Слишком многого от книги не ждала. Для человека взрослого, прошедшего школьные годы уже давно, книга может показаться наивной и простой. Но в ней интересно раскрываются события, да и фантастическая составляющая - не главный акцент, а лишь небольшой бонус.Интересно подаются мысли об одиночестве, характерах и проблемах. Возможно, проблем слишком много для одной книги, но это не отталкивает.Работая с детьми, я понимаю, что книгу стоит прочесть подросткам и их родителям. Не всегда взрослые замечают беды детей, но через книгу могут хотябы представить, что может твориться с ребёнком и как этого не допустить.Дети же не всегда доверяют свои проблемы родителям. Через книгу у них есть возможность подобраться к их решению.
