Оценка: 5.0
Название: Все цвета любви
Автор книги: Каролин Бернард
Рецензия:

Меня восхищает Фрида Кало, и потому эту книгу с красочной обложкой я не могла пропустить и купила сразу же, как она вышла! Потрясающая, вдохновляющая и чудесная история! Даже немного волшебная. История Большой Борьбы, Судьбы и Любви.Фрида Кало для меня - великий творческий и запоминающийся персонаж. Каролин Бернард как литературовед и писатель расскажет нам историю мексиканской художницы, её горести и радости, а также тонкости семейной жизни. Причём расскажет с воодушевлением и вдохновением. Даже описания всех несчастий, случившихся с Фридой, не производили впечатление трагедий, дарили только мотивацию стать лучше, потому что в книге она представлена как особа весьма оптимистичная и смотрящая вперёд, на перспективы. Сомневаюсь, было ли так на самом деле, потому что я читала о том, что порою из-за болей и разочарований Фрида весьма своенравно/неженственно высказывалась или же даже не гнушалась топить горести в выпивке. Да и с мужем у неё были неоднозначные отношения. В итоге оба вели двойную жизнь. Не читала подробную биографию Фриды из первоисточников и могу рискнуть предположить, что вариант этой книги - из разряда "розовых очков" и весьма по верхам написанный. Кто знает, как было?... Но эта интерпретация жизни Кало мне несомненно пришлась по душе и очень легко читалась и воспринималась, без надрыва. Оставила после себя приятное впечатление несмотря на то, что любовь Фриды и Диего, начинающаяся как "истинная", скатилась к тому, к чему и приходят большинство обычных браков...Однако, всем поклонникам творчества или образа великой художницы от всего сердца советую хотя бы к ознакомлению эту книгу!
