Оценка: 5.0
Название: Чагин
Автор книги: Евгений Водолазкин
Рецензия:

What will remainOf a life spent undergroundAn echo of painFear that makes no soundWhen the lights go down (When the lights go down)When there's no one around (When there's no one around)Wrapped in the absence of it all (Wrapped in the absence of it all)Trapped in silence, they fallВсем привет, друзья! С вами Ищущий , и мы ищем хорошие книги : )Сегодня я хотел бы поделиться с вами впечатлениями после прочтения романа "Чагин". Да, я знаю, что от меня часто можно услышать в отзывах что-то наподобие "я был покорен, влюблен" и прочее. Как оказалось, все это время я просто беззастенчиво вам лгал. Простите меня. Дело в том, что когда я восхищался разными историями, мирами, или даже авторскими циклами, я еще не было знаком с феноменом Водолазкина. И его слогом, с помощью которого он рисует (а иное слово я просто не подберу) истории на бумаге, а не холсте.Умеют ли рисовать писатели? Да, тысячи раз да. Просто вместо краски и холста они используют воображение и бумагу. Вместо палитры цветов они чередуют слова и предложения, и также пытливо всматриваются в то, что у них получается, порой редактируя абзацы или даже целые страницы. Удаляя то, что им показалось лишним. Шлифуя свой текст таким образом, чтобы он заиграл всеми гранями эмоций персонажа. И чтобы читатель не мог оторваться от книги до самого финала. Пока он не дойдет до последней страницы, и не отложит задумчиво роман в сторону.Не спеша брать новую книгу в руки.Можно ли сделать лучшую похвалу автору, нежели написать о том, что после прочтения его романа у читателя не возникло желание взять в руки следующую книгу? Дело в том, что такое желание я испытываю крайне редко. Последний раз (если я ничего не путают) у меня так было с "чужаком" Хайнлайна", и его же романа "не убоюся зла", когда я не торопился приступать к стопке новых историй, которые терпеливо ждут своего часа, а флегматично погружался в поток мыслей, пытаясь переосмылить только что прочитанное.Пропустить это через себя. Позволить эмоциям героя немного утихнуть и успокоиться. И только потом отпустить эту историю."Чагин" - специфичное произведение. Я даже не побоюсь этого слова. Это история жизни человека, который обладал феноменальной памятью. Он буквально запоминал ВСЕ. Его способности могли бы позавидовать современные компьютерные машины, которые иногда дают сбой, и могут потерять важную информацию пользователя в недрах своих жестких дисков. Наш же герой не позволяет себе такой роскоши, и его память хранит каждую фразу, каждый жест, каждое мгновение его жизни. Но подобный дар не дает без подобных эффектов.Мужчина фактически лишен сильных эмоций ( но не является бездушной машиной, ни в коем случае). Ему очень тяжело дается эта сфера человеческой деятельности, и он "променял" возможность выражать свои чувства на безупречную память, которая никогда не подводит его. Любой самый незначительный факт, скользнувшая на грани сознания реплика или обыденная фраза всегда к его услугам. Нужно только потянуться в чертоги разума, чтобы вытащить этот фрагмент на свет.Герой книги не единственная причина, по которой я назвал произведение специфичным.Не хочу никого обидеть (так как я и сам отношусь именно к этой категории читателей за редкими исключениями), но сама манера построения текста и его подача может многих оттолкнуть. Дело в том, что это не привычная динамичная история с резкими репликами, какими-то перемещениями между локаций/сцен, когда постоянно что-то происходит. Это нечто размеренное и медленное. Требующее тщательного погружения в сюжет. Здесь нужно не проглатывать, а именно наслаждаться каждой фразой, каждым словом.Евгений явно воспользовался машиной времени, и прибыл к нам из прошлого, когда книги писали размеренно, но в тоже время с размахом и красивым построением текста с точки зрения его структуру. Даже простые предложения математически точны. Уверен, что филологи смогут лучше меня разъяснить эту мысль. Я же лишь хочу сказать, что все произведение является тщательной и кропотливой работой человека. Здесь нет случайных страниц, написанных под чувством вдохновения.Каждое слово, каждый абзац на СВОЕМ месте. И в совокупности мы получаем тщательно продуманную, а потому удивительную в своей подаче историю про человека, который никогда ничего не забывал. Это прекрасно, друзья. Я никогда не думал, что меня сможет пленить роман, в котором крайне примитивный сюжет (без каких-либо претензий к автору, но это действительно так), но настолько мощная и продуманная подача этой самой жизни незаметного человека, что я читал книгу взахлеб, отрываясь разве что только на глоток крепкого чая.И важное уточнение - Я ВСЕГДА читаю книги молча. Это помогает читать быстрее, я не мешаю членам семьи, и вообще могу сидеть неподвижно на диване, не отвлекаясь на внешние факторы. Здесь же я размеренно ходил по комнате, и некоторые страницы медленно и со вкусом читал вслух. Пробуя слова на вкус. Странное и давно забытое мной чувство на самом деле. Да, из-за этого скорость чтения упала, но ... ОНО того стоило.Готов заявить и подтвердить, что "Чагин" уникальное явление на отечественной рынке художественной литературы. И если вы любите читать, если вам надоели многочисленные "вампирские академии", "попаданцы в иной мир", или многочисленные пародии и фанфики на "50 оттенков серого", то вы пришли по адресу, друзья. Это именно то, что вы жаждете и ищете столько времени. Я пишу это потому, что сам не понимал до конца ЧТО собираюсь читать.Я был настроен нейтрально-скептически по отношению к этой истории, так как ничего от неё не ожидал. Да и сам автор в силу моих увлечений и вкусов был за рамками моих интересов. А теперь я намерен поискать в сети другие работы мастера. Сравнить эмоции во время чтения. И если это ощущение прикосновения к чему-то ПРЕКРАСНОМУ совпадет, то я собираюсь незамедлительно купить его остальные книги и произведения. Потому что я попался.Слог и мастерство писателя работать с материалом подкупили меня. Такую глубину понимания и уровень владения русским языком я встречал разве что в книгах Сорокина, которые в силу их специфики я готов рекомендовать не каждому читателю.Здесь ситуация схоже концептуально, но лишь потому, что я прекрасно понимаю, что современный читатель привык к более динамичным и быстрым произведениям. И именно поэтому я и хочу, чтобы вы, друзья, как и я, немного уменьшили ритм, и позволили себе погрузиться в эту историю. Пройти вместе с героями их жизненный путь. Прочувствовать на себе весь спектр эмоций. И прийти к финалу с определенным жизненным грузом. Который кому-то может пригодиться. А кому-то нет. Это уже решать каждому читателю.Так что всем, кто решится ознакомиться с "Чагином", хочу пожелать приятного чтения. Для меня это был уникальный опыт. И я на жалею о том, что этот томик попал в мои алчные руки. Книга заслуженно идет на полку моих самых любимых романов. К которым я изредка возвращаюсь для повторного чтения. Уверен, что сюда я еще вернусь несколько раз. Минимум. А загадывать на более длительные сроки не вижу смысла. В конце концов, я же не знаю что со мной может случиться даже на следующее утро, верно? : )Героем книги является мнемонист. Если я все правильно понял, то это человек с уникальной возможностью запоминать и воспроизводить сложные тексты из книг, из выступлений людей, из газет. Его память цепко помнит практически все -кто и где находился, в какой позе был человек. Но не подумайте, что этот дар является всемогущим. Так, например, Чагин может спутать человека, если он просто изменит мимику лица. Такого пустяка будет достаточно для того, чтобы герой книги видел перед собой незнакомца, который непонятно почему окликает его по имени.Тем самым ставя нашего героя в ступор.Да и, если быть честным, то несмотря на столь уникальный дар, найти ему применение в реальной жизни на самом деле очень сложно. Ведь кроме того спектра возможностей, который дарит ему память, он очень сильно ограничен в других, чисто бытовых сферах. Ему сложно понимать людей, его сознание лишено воображения, и потому стихи и поэзия одно из самых слабых мест мужчины, который пытается аналитически разобрать их и понять смысл не с точки зрения эстетики или красоты, а непосредственно с точки зрения их содержания и смысла.Это накладывает определенные сложности в поиске работы, сами понимаете : ) В итоге он становится неприметным и серым человеком, среди которых тысячи людей каждый день проходят мимо, просто не замечая его - Чагин становится архивистом. Но его сложно назвать несчастным человеком в силу выбора профессии. Да, он не герой эпического романа, на шею которого будут вешаться красотки со всего материка. И он действительно несчастен.Но это в силу его личных убеждений. И выбора, который он совершит, будучи молодым, в силу неопытности и непонимания того, к чему может привести его согласие на то, что ему было озвучено некими товарищами и патриотами своей страны, которые озабочены тем, что среди честных граждан не появились внутренние враги. Которые опаснее всех, так как они под личиной добрых соседей посягают на самое святое, что может быть в жизни любого человека - на фундаментальность страны.Задавая неудобные и каверзные вопросы, они будут пытаться внести сомнения в головы людей, которые могут привести к порой весьма неприятным последствиям. И с такими паразитами (а другого определения они не смогут подобрать) нужно бороться. Безжалостно и без эмоций. Не позволяя слабине взять над гуманизмом вверх. Помня о том, что они делают это ради великого будущего для всех.Одна единственная ошибка в жизни, которая оставит роковой след на всем этапе жизни героя.Но вернемся к его работе. Это была лишь отсылка к определенному жизненному опыту персонажа, который ему пришлось пережить. И который очень сильно повлиял на его последующие годы существования. Работая архиватором, не ожидаешь от человека великих свершений или неких тайн, к которым он может получить доступ. Скорее все с точностью наоборот - люди считают, что на этой работе специалист прозябает над старыми и пыльными бумагами, вдыхая старую краску.Но так ли это на самом деле? Или в жизни неприметного архивиста со способностью мнемониста скрыты секреты, к которым у простого человека просто нет доступа?История жизни Чагина делится на несколько частей (если быть более точным, то на 4). В одной из них мы знакомимся с его прошлым благодаря составленному им же самим дневником. В котором он достаточно лаконично и сухо (с точки зрения подачи, но в тоже время крайне информативно и точно) пересказывает свою жизнь, делясь мыслями или вопросами, которые не давали ему покоя, и частенько мучали его. В других частях мы можем вернуться к его жизни благодаря людям, которые помнят его, и сталкивались с ним в разные периоды жизни.Такая мозаика позволяет на самом деле взглянуть на жизнь архиватора с разных точек зрения. И это прекрасно, друзья. Что меня особенно удивило (и даже зацепило, не буду отрицать) - одна из частей написана от лица того самого нанимателя, который и предложил в свое время странную и не сразу понятую Чагиным сделку. Которая навсегда изменила жизнь человека, заставив пойти его по тому пути, который он первоначально не выбирал и не планировал для себя.Роман рассказывает нам о том, что иногда (ну, как иногда. На самом деле так бывает со МНОГИМИ людьми) есть обстоятельства, на которые мы не можем повлиять. И которые как морская волна тащат нас за собой. Мы можем барахтаться, роптать, пытаться что-то сделать, но все бесполезно. Равнодушные силы природы возьмут свое, и человеку останется только сопротивляться, чтобы не утонуть. О выборе тут сложно говорить, так как его фактически нет.Да, это печально осознавать, но так бывает в жизни.И все, что может себе позволить человек - тени прошлого, иллюзии того счастья, которые он упустил. Угрызения совести, которые будут незаметны для остальных, так как они спрятаны слишком глубоко, и потому их так просто не разглядеть. Иногда даже тому, кто их испытывает.Но мудрая жизнь, если ей позволить, в итоге все расставляет по своим местам. И каждый получаем по заслугам. В той или иной мере. К тому же, даже барахтаясь в волне, можно не просто махать руками, но выбирать вектор направления, в которой тебя несет : )"Чагин" - удивительное произведение, в котором соединены математическая точность построения предложений и невзрачная (но только на первый взгляд) история серого и невзрачного человека. Чья биография не могла бы никого удивить или заставить завидовать ему. Но так ли это на самом деле, друзья? Так ли это? : ) Прочитайте книгу, и все узнаете сами.С БОЛЬШИМ удовольствием поднимаю палец вверх, и рекомендую произведение для прочтения всем, кто решится на такой интересный эксперимент. Я - доволен. Чего желаю и вам! Спасибо всем, кто заглянул на огонек. И до новых встреч!
