Оценка: 5.0
Название: Молчание ягнят
Автор книги: Томас Харрис
Рецензия:

Вторая часть культового триллера о каннибале Ганнибале Лектере, ставшего классикой жанра.ФБР ведет расследование маньяка - Буффало Билла. Он убивает женщин, снимает с них кожу для использования в дальнейшем в собственных целях, а потом выбрасывает в реки в разных штатах Америки.В этой части появляется новый персонаж - Клэрис Старлинг - курсант академии ФБР. Именно ей придется взаимодействовать с доктором Ганнибалом Лектером (серийным убийцей, заключенным ранее за жестокие преступления, но тем не менее самым талантливым и умным психиатром), чтобы тот снова помог выйти на следы преступника.Буффало Билл - прототип трех истинно-существовавших убийц: Эд Гин - некрофил и похититель трупов, Гэри Хейдник, похитивший, пытавший и насиловавший женщин, которых он удерживал в плену в подвале своего дома, и третий, который более прочих повлиял на образ Буффало Билла, — насильник, похититель людей и некрофил Тед Банди.Такого жуткого персонажа, что в книге, что в одноименном фильме, я встречаю впервые. Это олицетворение ужаса, безумия и страха.Здесь на передний план, помимо основного серийного убийцы, уже выходит сам Лектер. Все более и более он раскрывается как личность. Неимоверно колоритный персонаж, который вызывает огромный интерес и восхищение своим умом, талантом и одновременно заставляет покрываться мурашками от ужаса его деяний.Книга написана очень качественно. Много психологии поведения человека, глубокий анализ персонажей, внутренняя структура работы ФБР. Автору удалось так красочно и правдоподобно описать героев и создать атмосферу, что буквально через книгу чувствуешь холод и безумие, заставлявшие сотрясаться от страха, выпучивать глаза от ужаса и иногда принудительно останавливать чтение, чтобы передохнуть.Но это случай, когда настолько не можешь оторваться от книги, что читаешь до рассвета.Финал книги сумасшедший и неожиданный, буквально заставляющий нырнуть в продолжение следующей части.Не для слабонервных, это точно. Исключительно для поклонников жанра
