Оценка: 4.5
Название: Колыбельная белых пираний
Автор книги: Екатерина Ру
Рецензия:

Вера - нежеланный, скромный, ни к чему не стремящийся ребенок, переживает в детстве потрясение, переворачивающее ее жизнь.Медленно и аморфно, плывя по течению жизни, Вера становится врачом. Через нее походит множество человеческих жизней, которым она не в силах помочь.Открытый в детстве дар - предчувствие неминуемой смерти, принося нестерпимую боль, каждый раз звучит в голове Веры оглушительной "колыбельной белых пираний". Пираний, которые надкусывают, надрывают, медленно убивают и заставляют страдать смертельно-больных пациентов.Тягучий, неспешный, обволакивающий, наполненный глубокими мыслями роман, который заставляет покрываться мурашками. Он, словно забираясь прямо под кожу, заставляет размышлять о бренности человеческого бытия.Красочный, образный, ни на что не похожий авторский стиль поднимает важные социальные вопросы:эмпатии и вины;человеческой телесности;предназначении и определении своего места в мире;хрупкости, ценности и смысла жизни;детстве, его травмах, и их влиянии на дальнейшую жизнь."Люди расплачиваются не за свои, а за чужие ошибки. Или просто за ошибки мироустройства. И даже если ты всю жизнь был добросердечным и отзывчивым, все равно в конечном итоге что-нибудь страшное обязательно вылезет из мутной жизненной толщи, со дна нелогичной, жестоко устроенной природы, и сожрет тебя с потрохами".Книга также о человеческой жизни, как об отдельной единице в большом и необъятном мире, где каждый имеет право на важность и счастье.Рекомендую всем, кто любит книги о поиске своего места в мире, хрупкости тела, жизни и смерти.Роман заставит вас много думать, переживать, проникаться чужими судьбами, и возможно даже доведет до исступления.Автору большое спасибо за качественную современную отечественную прозу.
