Оценка: 5.0
Название: Ганнибал
Автор книги: Томас Харрис
Рецензия:

Третья часть об удивительном, великом и ужасном докторе психологических наук, серийном убийце, каннибале - Ганнибале Лектере.Если в предыдущих частях центральной фигурой оставалась дело другого преступника, то здесь все внимание приковано непосредственно к Лектеру.Действие романа происходит спустя 7 лет после событий в "Молчании ягнят". Лектер не был бы легендарным убийцей, если бы не смог оказаться снова на свободе, благодаря феноменальному уму и жестокости. Как поймать преступника, который на протяжении многих лет содействовал ФБР в этом же вопросе?Новые лица и уже знакомые герои погружают в историю безумцев в локациях Флоренции, Италии, Буэнос-Айрес и США.Книга наполнена колоритом жарких стран мира и множеством исторических фактов. Кому-то это покажется скучным, но в целом помогает отвлечься и расслабиться от напряжения, которое вызывают ужасные подробности деяний преступников.Автору удалось сделать цикл настолько реалистичным, что задаешься вопросом, а почему нас влечет к таким ужасным и омерзительным историям? Выпущенные наружу кишки Пацци, болтающиеся по всему Собору Палаццо Веккьо, пожирающий свой мозг Крендлер, гигантские свиньи, поедающие человека для сьемки фильма. И это только малая часть.Но ты как зачарованный вчитываешься, рисуешь картину происходящего во всей красе и смакуешь этот ужас.Впечатления от книги были неоднозначные и причина тому развязка и финал. Они вызывают много споров среди читателей и критиков: одни считают, что автор переборщил и закончил неправдоподобно и абсурдно, а вторые восхищаются от разрыва всех законов природы цикла.Я отношусь ко второму. Финал действительно вызовет нескончаемый поток эмоций, понравится он или нет.Это книга из того немногочисленного списка, где буквально в голос кричишь с круглыми от шока глазами "Да ладно? Серьезно? Да не может такого быть", руша все устоявшиеся шаблоны.Автор конкретно удивил.Конечно, я рекомендую цикл любителям жанра. Это уже устоявшаяся классика
