Оценка: 4.5
Название: Маковое море
Автор книги: Амитав Гош
Рецензия:

Это первая книга трилогии и в ней все только начинается. Причем, дочитав книгу до конца, вы так и не поймете, к каким основным событиям она подводит, слишком еще рано и надо читать как минимум вторую книгу. Во время всего повествования автор раздает очень много авансов. Не говоря ничего конкретного, он каждый раз обозначает, что этот человек займет свое место в «святилище Дити». Что это за святилище такое- неизвестно, навряд ли речь идет о темной комнате в жилище Дити, а вот с самой Дити мы знакомимся уже на первых страницах.Дити живет в деревне на берегу Ганга вместе с дочкой и мужем- любителем опия. Однажды, купаясь с дочкой в реке, Дити увидела большой корабль, с крыльями, как у птицы. Это, конечно, был не реальный корабль, а видение, но очень четкое и ясное.Корабль «Ибис» когда-то перевозил рабов, но после того, как работорговля была запрещена, стал возить индийский опий в Китай. События романа происходят во времена, когда китайское правительство пытается пресечь опиумную торговлю, что несет большие убытки всем, причастным к этому делу. Сейчас «Ибису» предстоит рейс к берегам Маврикия, куда он должен доставить живой груз. Формально, эти люди свободные, но по факту – те же рабы. Чтобы прокормить свои семьи они продались для работы на плантациях Маврикия.Все люди, которым суждено попасть в святилище Дити так или иначе связаны с «Ибисом». Люди это самые разные и очень интересно наблюдать, каким образом переплетутся их судьбы. Второй помощник капитана Захарий и юнга Джоду отправились в плавание как члены экипажа. Раджа Нил Раттан Халдер, еще недавно принимавший гостей в своем плавучем дворце, плывет на Маврикий в качестве арестанта. Француженка Поллет Ламбер, вспомнив свою героическую бабушку, переодевшись в сари, проникает на корабль и смешивается с пассажирами, чтобы убежать от своего похотливого опекуна. Приказчик Ноб Киссин Пандер плывет на Маврикий дабы исполнилось пророчество и его духовная наставница мать Тарамони возродилась в нем самом. Самое интересное, что это действительно начинает происходить и Ноб Киссин все больше становится похож на женщину в первую очередь своей психологией, у него даже возникает материнский инстинкт по отношению к заключенным. Ну и конечно же сама Дити волею судьбы тоже оказалась на этом корабле.Плавание еще только началось, но слишком разношерстная компания собралась на «Ибисе», чтобы дело обошлось без конфликтов и столкновений. В разгар одного из таких конфликтов и заканчивается первая книга, кто-то из будущих обитателей «святилища Дити» решает покинуть корабль, кто-то из них остается. Что будет и с теми и с другими- неизвестно. Автор сделал все возможное, чтобы прочитав первую книгу, читатель сразу же схватился за вторую.
