Оценка: 5.0
Название: Приманка для моего убийцы
Автор книги: Лорет Энн Уайт
Рецензия:

Сара Бейкер - жертва маньяка, который похищал, насиловал и жестоко убивал своих жертв, молодых девушек. Но Сара спаслась...Теперь её зовут Оливия, она отказалась от прошлой жизни, переехала и начала приходить в себя. Только Лив не подозревает, что он слишком близко. Что она снова в опасности. И ошибка полицейских в анализах, недостаточная компетентность и желание поскорее закрыть дело может сыграть злую шутку с девушкой.Как справиться с подступающей паникой? Как довериться новому человеку, чтобы не остаться наедине со своим страхом?Нас ждёт леденящая душу история о том, как охотник возвращается, чтобы добить свою жертву...____________________1000000000 из 5 ️ Это то, чего я так давно ждала!  Я обожаю триллеры, которые держат в напряжении до последних страниц. Смотреть я такое не люблю, но вот читать - другое дело! Автор смогла вызвать у меня мурашки. Мне очень понравилось детальное описание во всём, причём это было уместно, даже когда описывались действия маньяка. Если вы любите пощекотать нервишки - вам точно нужно познакомиться с этой историей  
