Оценка: 5.0
Название: Профессиональный некромант. Мэтр
Автор книги: Александра Лисина
Рецензия:

Это третий цикл, который я читаю у автора, и все они обладают одним свойством: интересная, искрометная, оригинальная первая книга – и еле-еле тянущие последующие. Видимо, хватает запала только на начало, а потом уже хочется побыстрее взяться за написание следующих.В Профессиональном некроманте же и вовсе мне напомнило анекдот про студента, выучившего к экзамену про блоху, и вытащившего билет про собаку. То есть вызвавшая интерес часть про некроманта, честь по чести выполняющего заказ, со всеми полагающимися зомби, личами, привидениями и т.д. плавно перетекла в продолжении в банальнейшую академку с издевательствами над преподавателями и нудной учебой. Мое недоумение, что попавший в тело светлого подростка опытный некромант мог бы сдать экзамены досрочно, разрешилось только к последним главам последней книги, где автор всё же поступила с героем именно так.Поэтому откровенно рекомендую завершить чтение на первой книге, которая имеет вполне логичную концовку. И продолжать только поклонникам именно жанра академки, хотя учтите, ромфанта здесь нет, вообще, ни капли, даже намека.Высокую оценку отнесу на счет очень понравившейся первой книги, где я получила именно то, что хотела: много специфики профессии некроманта, приключенческий сюжет и обалденного героя с черным юмором.
Такие, как он – саркастичные и практичные, но не чуждые чести – мой третий по любимости тип персонажей. Добро и добро с кулаками рулят, конечно, но и эгоисты, умеющие дать отпор негодяям и вернуть им сторицей той же монетой – шикарно! Именно подобные мэтру Гирашу и ставят на место зарвавшихся и коррумпированных, спасая мир не во имя справедливости и торжества правосудия, а чтобы неповадно было.
Во многих местах прям стоя хотелось поаплодировать. Сарказм и черный юмор – мое-мое! Даже чуть-чуть Громыко напоминало с Шеленой из Верных врагов.В других отзывах есть про набросанные кусками воспоминания о прошлом, некоторую отрывочность подачи и попытки «затемнить» повествование малоаппетитными подробностями с оторванными конечностями и разложившейся плотью. Всё правда. Но по поводу последнего добавлю, что во-первых, по сравнению со многими современными книгами тут цветочки, того же Кристоффа все читают и пищат от восторга, а во-вторых, истории про некроманта разве не полагается соответствующий антураж? Как по мне, тут его в меру и вполне уместно, хотя, может, и предпочла бы поменьше.Как итог, мои оценки: 4*+, 3*, 3* и 4* складываются в одну 4*- циклу.
