Оценка: 4.5
Название: Алюминиевые огурцы
Автор книги: Ольга Сивей
Рецензия:

Книга-клип к песням Цоя. Название книги, как и каждая глава, отсылают читателя к бессмертным произведениям одного из самых значимых музыкантов перестроечного периода. Да и в целом, одного из важнейших деятелей искусства конца 20-го века. И вообще, Цой жив!На примере жизни обычной девочки из провинциального городка, автор демонстрирует как смена эпох повлияла на жизнь целого поколения. Под звуки гитар, молодые люди наблюдают за тем, как меняется страна, как то, во что они верили, перестаёт существовать. Им предстоит адаптироваться к новой реальности, но смогут ли они это сделать? Их ждёт перестройка, лихие 90-ые, и начало 2000-ых.Интересная небольшая зарисовка о жизни тех людей, кто слишком рано застал крах империи и смену режимов. Книга предлагает посмотреть как молодые, ещё неокрепшие умы справляются, или не справляются с жизненными трудностями. Песни Цоя, своеобразным лейтмотивом идут через всю книгу.Эта книга не простая социальная драма, но и отлично написанная психологическая повесть. При этом, автор не впадает в крайности или присущую жанру чернуху. Мы видим все через призму жизни одной маленькой школьницы и её взаимодействия с окружающим миром. Через её ощущения и её жизненный путь мы наблюдаем за стремительно менющемся миром, за взрослыми, озабоченными политической и экономической обстановкой и за подростками, увлеченными обычными юношескими проблемами.
