Оценка: 5.0
Название: Тропик Рака
Автор книги: Генри Миллер
Рецензия:

Скандальный роман был запрещен во Франции, Англии и США – что же до французов, то понятно почему они были возмущены. Миллер показал всю грязь Парижа, обратную сторону монеты, назвал французов эгоистами, зацикленными только на деньгах. Он попал в цель, но кому нравится, когда указывают на его недостатки. Местами роман поражает своей раскрепощенностью и открытостью, но не в плохом смысле. Да, его можно назвать отвратительным, грязным, низким, но пожалуй этим он и цепляет. Прочитав однажды - не забудешь никогда. Я не могла остановиться читая эту книгу, мне было интересно, что будет дальше. Здесь есть сюжет, кто бы что не говорил, и он, то до предела невероятен, то комичен до абсурда. Это поток мыслей, совмещенный с эротикой и сатирой.
