Оценка: 5.0
Название: Рокоссовский
Автор книги: Владислав Кардашов
Рецензия:

Первая биография Маршала Советского Союза Константина Константиновича Рокоссовского в серии ЖЗЛ, написанная советским учёным, кандидатом исторических наук, специалистом по истории Великой Отечественной войны Владиславом Кардашовым, вышла в свет довольно оперативно — уже через четыре года после кончины Командира «Р». Книгу Владислава Ивановича отличают увлекательный научно-популярный стиль, лишённый характерной для советской серии ЖЗЛ беллетризированности, и минимальная идеологическая база, необходимая для пояснения, почему в конце 1917 года юный драгун пошёл за большевиками, чему уделяется внимание и в современных выпусках серии, посвящённых жизнеописаниям советских военачальников.В центре внимания автора — деятельность Рокоссовского в годы Великой Отечественной войны, его роль в Московской, Сталинградской, Курской битвах и других операциях, в освобождении Украины, Белоруссии, Польши и Восточной Пруссии, где в качестве «критического менеджера» он быстро вникал в суть сложившейся обстановки и выправлял самые безнадёжные, казалось бы, ситуации, упорно отстаивая свою точку зрения перед Верховным Главнокомандующим и членами Генштаба и ГКО. Другим таким «антикризисным менеджером» Красной Армии был Жуков, но от порой слишком прямолинейного и жёсткого Георгия Константиновича Константин Константинович отличался своей природной скромностью, тактичностью и редко изменявшим ему самообладанием. Как часто отмечается в современных публикациях, он был одним из немногих советских военачальников, кого И. В. Сталин называл по имени–отчеству. Процитировав книгу постоянного автора серии ЖЗЛ Сергея Михеенкова «Жуков. Маршал на белом коне» (2018), можно обобщить, что объединяло двух Маршалов Победы самое важное: «Сталин переиграл своего главного противника, Гитлера, в том числе и потому, что у фюрера за всю войну не нашлось критического менеджера такого уровня ответственности в сочетании, разумеется, с высокими профессиональными, интеллектуальными и волевыми качествами» (стр. 317).Как явствует из цитируемых автором мемуаров, Рокоссовский действительно обладал исключительными личностными качествами, производившими неизгладимое впечатление на всех, кто его знал: «Сдержанный, спокойный, уверенный, лишённый позы, бахвальства. <...> Рокоссовский сохраняет на всю жизнь доброжелательность, стремление понять человека, войти в его положение, что впоследствии иногда воспринималось и людьми, его окружавшими, и его начальниками как мягкость характера. <...> Всё в нём вызывало расположение окружающих: и внешний вид стройного, высокого, широкоплечего драгуна, и храбрость, и даже удаль, сочетающаяся со сдержанностью и уверенностью» (стр. 36). «И какое сочетание качеств: воля и выдержка, лихость и хладнокровие, требовательность и любовь подчинённых, увлечение военным делом и постоянное самоусовершенствование!» (стр. 119). «Всегда чуткий к человеческому несчастью, командарм очень остро реагировал в тех случаях, когда встречал клевету и несправедливость» (стр. 185). Свидетельство Павла Батова, впервые встретившего Константина Константиновича на Брянском фронте: «Это был сильный, волевой человек, требовательный и суровый в сложной обстановке, умеющий приказать и добиться безоговорочного выполнения приказа. Строгая благородная внешность, подтянутость, выражение лица — задумчивое, серьёзное. Немногословен, движения сдержанные, но решительные» (стр. 266).Достаточно подробно рассматривается В. И. Кардашовым становление полководца в боях Первой мировой и Гражданской войн, где он закалился в борьбе с колчаковцами, казаками Унгерна, остатками белогвардейских банд в Забайкалье и на советской границе с Монголией и Маньчжурией, а ведь по нынешним меркам он был тогда совсем молодым человеком... При этом его биограф далёк от романтизации Красной Армии при описаниях острой нехватки обмундирования, продовольствия, лошадей, фуража и жутких картин свирепствовавшего в те годы тифа. История с арестом, следствием и тюремным заключением Рокоссовского также не замалчивается, но и особо не акцентируется, как и два послевоенных десятилетия его жизни и сложные отношения с родной Польшей. Несмотря на это, книгу прочёл с большим интересом и остался под сильным впечатлением. Работа Владислава Кардашова заслуживает внимательного прочтения всеми, кому интересна удивительная личность и судьба «самого обаятельного маршала Сталина».
