Оценка: 4.5
Название: Тайная жизнь Джейн. Дело 1 - Враги
Автор книги: Яна Черненькая
Рецензия:

Давно наслышана о цикле и вот время пришло. Осень у нас часто ассоциируется с туманным Альбионом, а что если это не совсем привычный нашей реальности и времени город туманов?Джеймс Кавендиш – джентельмен, который умеет разить словом, рапирой и пулей. Ему доставляет удовольствие унижать дальнего родственника, которого он косвенно винит в трагедии своей семьи, на первый взгляд… Невинная шалость, каких он допускал множество ранее приводит к смерти сестры своего противника, и нет больше ликования и радости, скорее обнажается усталость молодого аристократа от чувства долга и вины за произошедшее. Пришло время нового действующего лица, Джейн – молодая вдова, расследующая дело о гибели девушки, но так ли это на самом деле?Мне безумно нравится слог, подача и атмосфера в духе околоанглийского общества прошлых столетий. Этот флёр манер и этикета перемежающийся с запахами стоков и смерти, где правила приличия не позволяют появиться в обществе без сопровождения, но в тоже время отойдя вниз в более бедный квартал есть шанс даже в сопровождении быть ограбленным, или еще хуже. Это принятия вещей и жизнь с учетом правил и ограничений на самом деле интересна. Потому что никто не живет по установленным нормам, скорее они ширма, где за ней происходит самая интересная игра – жизнь.С главным персонажем вообще у меня вышла любовь. Джеймс холеный аристократ, поступки которого сразу вызывают неприятие, но затем шаг за шагом всё становится понятно и зарождающееся чувство жалости сметается восхищением силой духа и стойкостью. Вообще гендерная интрига обычно прописывается весьма однобоко, со стороны того пола, кем герой является на самом деле, а здесь интрига действительно получилась. Каждый образ не просто маска, а скорее полноценный живой герой, увлекающий, позволяющий прочувствовать его по возможности максимально. Я пока не знаю подоплеку мистики в жизни героя, но на данный момент я вижу хороший задел на целостность портрета героя со своими скелетами в шкафу и призраками в зеркале, и мне очень нравится это.Детективная линия получилась простой, но хорошо продуманной. Зацепка за зацепкой дело было расследовано общими усилиями, неожиданные подробности выяснились в момент развязки. Банальная причина, которая привела к трагическим последствиям, но не они первые и последними не станут. Деньги и ревность часто толкают на необдуманные поступки, тех же кто их продумывают чаще находят закономерный результат, но не тот что ждут. Хотела бы я сказать, что добро побеждает зло, но это только первое дело, которое познакомило с миром и главными действующими лицами.Линия отношений, в которой отражена и ненависть, перерождающаяся в уважение и желание дружить, где-то не только дружить, но у героев есть время, где они смогут не только поверить друг другу и начать доверять. Главное – начать с себя, и дело сделано.Мне очень понравилась книга, с удовольствием продолжу расследование с Джейн.
