Оценка: 5.0
Название: Грязная работа
Автор книги: Кристофер Мур
Рецензия:

Это было словно глоток родниковой воды в жаркий летний полдень. Последнее время попадались тяжёлые книги, даже комикс не принёс мне разгрузки. А тут я, наконец-то, познакомился с этим автором. Хотя планировал знакомство совсем с другой книгой, но и эта оказалась весьма хороша и, главное, вовремя и к месту.
Лично для меня тематика не избита и есть с кем сравнивать. Так, например, я уже прочитал  Zотов - Сказочник  и знаком с главным "Героем"  Терри Пратчетт - Мрачный Жнец . И морально я был готов к чёрному юмору, набору клише и полной несуразности происходящего. Но книга меня приятно удивила во многом.
Первое, что я не заметил - отметка 18+ на обложке. А если бы даже и заметил, то точно не обратил бы внимание на это. А всё дело в том, что книга скабрезная. Помимо того, что в ней навалом мест, где ругаются матом, там ещё пошлости хватает. Я просто не стал на этом зацикливаться, потому что мат был вполне естественной (и довольно ржачной) реакцией на всякую  ̶с̶р̶а̶н̶ь̶  ерунду. Ну, а сцена секса из жалости тоже вполне себе в ряду других диких сцен книги.
Персонажи тоже весьма порадовали. Просто набор дико несуразных личностей, которые так просто никогда бы не собрались вместе. ГГ так вообще радовал меня всю книгу, давно я не встречал таких литературных затупков ))))) Было бы просто идеально, если бы из-за этой его особенности не пострадало столько людей. Но сюжет требовал добавки в виде трагичности. У автора получилось и это.
С отключенной логикой мне сюжет даже понравился. Слишком много было несуразностей, а после прочтения еще и вопросы остались. Почти все они связаны с дочкой ГГ и заставляли не раз ожидать продолжения истории. Ну, а открытый финал, вернее сказать финал с продолжением, открыто заявил о том, что продолжению быть. Кстати, автор его и написал совсем недавно.
Вдобавок автор сумел меня приятно удивить теорией об альфа и бета самцах. Знаете, звучало вполне себе убедительно и я самоидентифицировался согласно этой теории и сделал для себя интересные выводы.
И точно продолжу знакомство с автором. Буду использовать его творчество в качестве лекарства от Нечитуна))))
Книга прочитана вместе с играми Школьная вселенная, Кот в мешке и Волшебные грядки. Собери свой урожай! (группа Белая сова). Спасибо им! 