Оценка: 5.0
Название: Друзья
Автор книги: Кадзуми Юмото
Рецензия:

Очаровательная история, с солнечным и тёплым настроением старых добрых детских анимэ.Юмор - просто пальчики оближешь. Смешной, по-детски наивный и такой воздушный, не знаю как ещё описать..История о трёх закадычных друзьях: упитанный добрячок Ямашта, обидчивый очкарик Кавабэ и долговязый Кияма. О том как они, исследуя вопрос смерти, надоедают одинокому старику (поджидая, когда тот помрёт). А старик тоже не хухры-мухры, даёт им отпор, попутно воспитывая этих надоедливых школьников, и совершенно незаметно проращивает зерно большой и нежной дружбы.Как же интересно было наблюдать за этими странными отношениями, построенными на острых углах состыковки характеров детей и мудрого старика. То, как они сошлись - просто наслаждение: никто не хотел, но получилось что-то неимоверно искреннее, чистое, светлое и живое.Тут есть над чем и посмеяться, и поплакать, и попереживать.Великолепная история, которая стала одной из любимых!
