Оценка: 5.0
Название: Сказка о рыбаке и рыбке
Автор книги: Александр Пушкин
Рецензия:

Вечная классика, которая уходит корнями в народный фольклор и откликается в самых разных национальных сказках. Что всегда удивляет меня в поэзии Пушкина - легкость стиха, изящество рифм (такая же легкость, но уже более забористого стиха, есть у Филатова - я просто бесконечно уважаю и люблю "Федота-стрельца"). Его легко слушать и легко запоминать. Моя младшая охотно просит послушать именно сказки Пушкина, пока ее выбор ограничен (в силу возрастных ограничений) тремя, но скоро добавим и остальные.Часто именно эти знакомые сюжеты становятся "якорными" для сравнения с чем-то новым или подзабытым старым, отталкиваясь от них можно учить ребенка проводить аналогии, улавливать похожие ниточки ("Лисичка со скалочкой", "Волшебная тыква"). А простое заучивание наизусть - прекрасный тренажер для памяти. Лучше Пушкина только басни Крылова. Кстати, именно Пушкиным я начала приучать ребенка к аудиосказкам, причем обращая информацию на разные интонации чтецов, акценты, которые могут изменить восприятие того или иного эпизода или продемонстрировать отношение чтеца к герою.Читайте Пушкина, учите ему и с его помощью:)
