Оценка: 5.0
Название: Призрак на полставки
Автор книги: Валентина Савенко
Рецензия:

А вот Хлоя, попав в ловушку, выпуталась из неё, прогнала призрака -- вот привязался-то! -- и надеялась сдать экзамен. Вот только призрак оказался наставником по практике, на которую студенты убывают ночью, преподаватель отказался ставить оценку, пока Хлоя не разберётся с дополнительным заданием. Одним словом, всё шло не так и не туда.Приехав на практику на острова ундин, едва не разбившись по дороге, все студенты занялись археологическими раскопками, а Хлоя вместе с Эрваном Ниддом, наставником, отправились в экспедицию. Девушка стала помощницей благодаря своему дару альвы -- умению управлять растениями -- и, конечно же, тому, что смогла выбраться из ловушки. Всё бы ничего, вот только каждые несколько дней Хлое необходима запрещённая тёмная магия, а рядом с наставником найти её и провести ритуал невозможно.С помощью Эдварда Нидда одна призрачная ундина решила вернуть себе тело, а с помощью Хлои это вознамерился сделать один пират. Как наставник и помощница смогли сохранить свои жизни и при чём тут прошлое девушки, вы можете узнать, прочитав книгу Валентины Савенко «Призрак на полставки».Это замечательная оптимистичная весёлая история о настойчивости, секретах прошлого и любви. Я с первых строк влюбилась в героев книги: каждый из них со своим характером, особенностями поведения, им веришь. Некоторые персонажи, например, Морган, раздражали так, что я желала им почаще получать лопатой по голове. Мне очень понравилась книга, когда закончила читать, ещё полдня ходила воодушевлённой.Отдельно хочу отметить стиль написания -- я не могла оторваться, каждый герой индивидуален, даже интонации голоса чувствуются. Я не встретила чего-то однотипного в сценах, во всём были свои изюминки, соответствующие персонажам. А иногда и удивляющие читателя :)Мне настолько понравилась книга, что теперь я хочу приобрести её в бумаге, чтобы перечитать ещё пару раз. И обязательно познакомлюсь с другими произведениями Валентины Савенко.
