Оценка: 5.0
Название: Длинноногий дядюшка
Автор книги: Джин Уэбстер
Рецензия:

Моё персональное теплое одеялко. Этот год настоятельно возопил о необходимости вспомнить всё то, с чем мне было уютно и комфортно, и это – первое, что вспомнилось)
Люблю эти две книги (и "Недруга" тоже) и регулярно перечитываю вот уже лет 30 как)
Добрые, душевные, очень трогательные истории. Очень феминистические в том правильном, здоровом смысле, что про гордость за девчонок, которые превозмогают, стремятся, борются и могут. Несмотря ни на что и вопреки всему.
