Оценка: 5.0
Название: Тайная жизнь пчел
Автор книги: Сью Монк Кидд
Рецензия:

1964 год. США. Четырнадцатилетняя Лили сидит в придорожной палатке и продаёт персики, которые выращивает её отец. Жарко. Покупателей нет. Лили хочет читать, но отец отнимает у неё книги. Тогда она сочиняет стихи. Лилина мама погибла десять лет назад, отец слишком строг и жесток с девочкой. Она не может называть его папа, только Т. Джей. Единственная живая душа в доме - негритянка Розалина, няня девочки.Лили мучается и терпит издевательства до тех пор, пока отец не произносит страшные слова о её матери, а Розалина оказывается в смертельной опасности. Тогда остаётся единственный выход - бежать. Бежать, чтобы отыскать следы матери и разобраться в себе и своём прошлом.Книга читается тяжело из-за своей эмоциональной насыщенности. Я читала несколько страниц, закрывала книгу, пытаясь осмыслить ту неоправданную жестокость, которую белые американцы проявляли к чернокожим. Середина двадцатого века, а государство до сих пор делит людей по расовому признаку. Правосудие существует только для одних. Для других - беззаконие. Полицейский специально отворачивается, чтобы оскорблённые белые мужчины могли до смерти избить чернокожую женщину. Даже местный священник готов грудью лечь на церковные двери, только бы не пустить чернокожих.В романе очень много боли. Лили в свои четырнадцать лет мучается от чувства вины, от неопределённости прошлого. Она хочет знать правду. Но принесёт ли правда облегчения? Или ранит ещё больше?И повсюду пчёлы, их привычки, неразрывная связь с происходящим. А какие прекрасные сравнения употребляет автор. "сердце её было нежнее цветочной кожицы", "её губа отвисала так, что мне был виден маленький розовый восход солнца у неё во рту".Книга волнует, не оставляет равнодушным. А это самое главное.
Источник 