Оценка: 5.0
Название: Мистер Вечный Канун. Город Полуночи
Автор книги: Владимир Торин, Олег Яковлев
Рецензия:

Это потрясающая книга с атмосферой грядущего Хэллоуина, с атмосферой грядущей бури.Виктор получает загадочное письмо из дома, который покинул 7 лет назад, и его репортерская натура откликается на просьбу вернутся в Уэлихолн. Теперь ему предстоит столкнуться с призраками прошлого, понять что происходит в городе и встретить Хэллоуин в кругу семьи (или нет?).Эта история тягучая, глубокая, со множеством персонажей и событий, которые переплетаются и составляют цельную картину. Сюжет книг запутан, прочитав первую часть, я все еще не понимала что меня ожидает, но тем интереснее мне было наблюдать куда ведут нас авторы.Мне очень понравилась мифология в Канунах, как ее преподнесли авторы. Эгоистичные, жестокие ведьмы; хитрые фэйри; тролли и много магии. "Мистер Вечный Канун" не добрая сказка, это клубок злых интриг, которые принесут только смерть. Понравилась и неоднозначность практически всех персонажей. Здесь почти нет однозначно плохих и хороших героев, у них у всех свои цели и мотивы.Кануны пропитаны атмосферой Хэллоуина: осень, тыквы, легенды о Джеке, различные ритуалы и традиции, вплетенные в историю. Это идеальное осеннее чтение. Я очень рекомендую вам познакомиться с книгами, и надеюсь вам они понравятся так же как и мне.
