Оценка: 5.0
Название: Бесконечная шутка
Автор книги: Дэвид Фостер Уоллес
Рецензия:

если вы читаете Бесконечную Шутку, я вас люблю. я знаю, вам не нужна моя любовь. мы не знакомы. быть может, вам любовь не нужна вообще ничья. но, пожалуй, я вам всё-таки, что вас люблю, скажу..Бесконечная Шутка — самая эмоциональная книга из всех, которые я читал (а я читал и другие, которые отметил в профиле. посмотрите и напишите, если пожелаете, мне о тех книгах, которые бы хотели обсудить, уважаемые читатели). Бесконечная Шутка самая смешная и интересная. Бесконечная Шутка во всех отношениях — самая. поэтому вы определенно не прогадали! hálas... hálas... книга эта многообъемна!.. но пусть вас это не пугает, вам же достанется больше. обязательно читайте, это чудесная книга. милых чтений! с;
«благодарю за все, за тишину... за то, что вы не слышите ни слова» 