Оценка: 5.0
Название: Взлом мышления
Автор книги: Сергей Комаров
Рецензия:

Книга, конечно, непростая, требует внимания, сосредоточенности, иногда даже возникает чувство вины, что ты отвлекся. Но не волнуйтесь, автор все это понимает и не стесняется об этом говорить. И это больше всего подкупило меня в книге: никто не ждёт, что вы заумный супермен, который на раз-два разбирается в строении мозга и в огромном количестве социальных и психологических теорий. В конце каждой главы - для неусидчивых вроде меня - есть выводы, и это очень классно.
Сама же книга шаг за шагом раскрывает нам тайну нашего собственного сознания, долгий путь который мы прошли от первобытного бульона до «голой озабоченной обезьяны» (да, да именно так), мы узнаем, как устроен наш мозг, как он работает, какие импульсы (временами весьма противоречивые) нами движут, что же такое это самое «мышление», которое так же привычно, как дыхание, но совершенно загадочно? Некоторые обыденные вещи (например, про то, что можно проехать остановку, заговорившись, или про «невозвратные потери») преподносятся с неожиданного ракурса и заставляют задуматься: а почему так? Каков механизм в моей собственной голове, из-за которого я так поступаю? Книга дает всю необходимую информацию, собрана масса теорий, примеров, экспериментов. Не могу сказать, что я теперь полностью разбираюсь в собственных поступках, но очень многие вещи, которые совершались «на автопилоте», теперь стали мне понятны.
P.S.: но голой озабоченной обезьяной все-таки быть несогласна!))) Хотя парочку таких знаю… да что уж там, и не парочку даже…
