Оценка: 5.0
Название: Завтра была война
Автор книги: Борис Васильев
Рецензия:

Возможно ли, что события жизни подготавливают нас к предстоящим трудностям? Ученики 9Б вместе справляются с проблемами, веселятся и горюют. Предпоследний школьный год выдался нелегким и события жизни заставили ребят повзрослеть. А последнего школьного года так и не было... Пришла война...В повести описывается обычная жизнь старшеклассников за год до начала ВОВ: симпатии, тревоги, любовь, взросление из-за трагических событий в классе. Повесть без описаний войны напоминает, что война — это плохо. И ты чувствуешь, что надвигается беда.Удивительно человеколюбивая книга.   Ребята, которые стремятся принести пользу обществу, их главное мерило — личная совесть каждого. После таких историй задумываешься, а что изменилось: общество или воспитание? И от чего теперь так мало честных людей?

«Она не умела лгать, даже себе самой.»А финал... Финал в несколько строчек показал судьбу во время и после войны. Несколько строчек, которые оставляют ком в горле.Какие небольшие, но пронзительные рассказы вы читали? Какие темы и жанры сейчас предпочитаете?

 «Мы были молоды, но жаждали не личного счастья, а личного подвига. Мы не знали, что подвиг надо сначала посеять и вырастить. Что зреет он медленно  незримо наливаясь силой, чтобы однажды взорваться ослепительным пламенем, всполохи которого ещё долго светят грядущим поколениям.»

 «Страсти — это прекрасно.  Хуже нет бесстрастного человека. И поэтому надо петь! »

 «В жизни будет много трагедий. Я знаю, что первая — всегда самая страшная, но надо готовиться жить, а не тренироваться страдать
