Оценка: 5.0
Название: Танки в обороне Брестской крепости
Автор книги: Ростислав Алиев
Рецензия:

  Советские плавающие танки Т-38, разбитые в Брестской крепости. На переднем плане машина выпуска 1937 года с бронекорпусом и башней производства Подольского завода имени Орджоникидзе. На втором плане еще один танк Т-38. Танки находятся на территории цитадели рядом с Белым дворцом. Принадлежали парку 75-го отдельного разведывательного батальона 6-й стрелковой дивизии 28-го стрелкового корпуса 4-й армии Западного фронта, по нумерации в книге у автора, соответственно "Танк с ящиком №4" и "Танк в кустах №5". Прежде чем начать разбирать солидную "крымскую полку" непрочитанного, решил прочитать  новинки в библиотеке про более ранние хронологические события, от Бреста до Ржева. Первой книгой символично стала новинка о символе Приграничного сражения - очередного исследования о Брестской Крепости авторства конечно же Ростислава Алиева  и его соавтора Ивана Краснюка. Несмотря на слова, сказанные мне одним из соавторов предыдущего фотоальбома  Брест и Крепость  Ростислав и Иван все же нашли еще одно применение скопленному фотоархиву и рассказали в книге об использовании бронетехники защитниками крепости во время обороны. Сам Ростислав еще указывает на давнюю публикацию на портале WarSpot.ru о 75-м ОРБ как первый подход к теме. Лучше всего о истории книги высказался сам автор в своей жежешке:...Хочу рассказать о том, как появлялась эта книга…У нас, в общем-то, было минимальное количество свидетельств о действиях брони в Крепости, но с какого-то времени широким потоком пошли фото «с той стороны». Они и сами по себе были «текстом»: но, (специфика темы!) как и буквы, эти картинки следовало расшифровать (объяснить). А я органически не способен чертить таблицы и схемы (т.е. создать массив данных для анализа). .. Меня еще тогда поразила энергия Ивана: он был способен и искать и искать следы повреждений, давая, на их основе, все новые объяснения событиям. Плюс – техническая грамотность (я по-прежнему забываю отличия Т-37 от Т-38. Вернее – не могу запомнить, ну не мое это…). Плюс – человек явно способен чертить таблицы... …Обсуждение давно уж улеглось, а Иван увлекся: схемы и фото тех или иных фрагментов бронетехники шли от него широким потоком. И когда это явно переросло формат ЖЖ- треда было решено: да, делаем издание! Краснюк был основным мотором проекта: его неистовость превзошла все мои предположения. Он чертил и рисовал, рисовал и чертил, чертил и чертил, рисовал и рисовал…Я не знаю смог бы кто-либо сделать такой объем черновой работы (черновой? Ну да, а что? …Всматриваться часами в плохо различимые контуры старых фото – это не стихи писать). В итоге, именно благодаря ему, мы даже превзошли наши первоначальные планы (и формам изложения и по охвату событий…И по объему в том числе;) ) . Краснюк взял на себя и всю организационную работу: мне ее точно бы не вытянуть. Вообще, рисунки, схемы и таблицы – это чисто его сфера, к нему все вопросы:). Я смотрел, но, так сказать, в общем… А что же делал я? Текст. Вообще, это, пожалуй, мой первый текст, которым я доволен полностью. На 100%. Все предыдущее все-таки оставляли некую неудовлетворенность (иногда вызванную объективными причинами, но тем не менее). Даже «Брест. Июнь. Крепость»: всем хорош, но огромен. Здесь - нет: все в меру. И продуманность (ничего лишнего!) и объем – само то. ..Книга получилась скорее в формате "фотоальбом с сопроводительным текстом" плюс мемориальная часть с личными данными и фотографиями военнослужащих 75-го ОРБ и  98-го ОДПТО, собственно частей, которым принадлежала бронетехника, используемая в обороне. Замечу, что строго говоря издательство не в первой несколько преувеличило в названии, из полусотни единиц бронетехники в отдельном разведывательном батальоне и отдельном дивизионе ПТО, танков Т-37 и Т-38 было 16 штук, плюс восемь бронеавтомобилей, БА-3 и БА-10 разных модификаций и 27 тягачей Т-20 "Комсомолец", которые использовались противотанкистами для перевозки орудий, расчетов и боеприпасов. Вся эта техника пронумерована, сопровождена фотографиями и сопоставлением с воспоминаниями выживших участников с обеих сторон. Не смотря на внезапность нападения, свыше половины всей техники пережило первый артудар и использовалась в боях, непосредственно в попытках прорыва из крепости - напомню, что ее должен был защищать отдельный батальон, а не застигнутые в ней войной дивизии. Кроме того танки и бронеавтомобили использовали для обстрела ворвавшихся штурмовых групп немцев, для перевозки из складов боекомплекта и продовольствия, в попытках разведки. Тонкая броня всех без исключения представителей советского предвоенного зоопарка не позволила долго выжить на поле боя, но само по себе наличие танков у защитников сыграло свою роль in being для немцев, и они осторожничали, даже привлекли отдельный Stug-III для уничтожения советской техники. Безусловным минусом действий разведчиков стала отсутствие начальствующего состава отсеченного обстрелом и атакой, так что техника использовалась разрозненно, без пехотного сопровождения и под командованием комсорга. Три тягача Т-20 даже успели вырваться, один из них добрался до улиц Бреста и попал в воспоминания жителей. Сам Ростислав в свое текстовом вкладе делал бронетехнику соавторами раскрытия легенд, то есть давал личную фактическую реконструкцию событий, про которые ранее были собраны противоречивые и разрозненные воспоминания. Сама книга - одно из самых "узких" описаний отдельного тактического эпизода во всей библиотеке о Великой Отечественной.Увы, но автор потом пожаловался, что не видит чем дальше продолжить исследования обороны ВК:…Как мне представляется, в Теме сейчас осталась лишь одна задача – некое и (на самом деле!)  финальное произведение, которое еще могло бы выйти, пока живы дети и внуки защитников. Пока это еще кому-то интересно. Будет ли спустя десятилетия? Не уверен. Время идет, гремят новые войны, приходят новые герои. Для новых поколений деды – всего лишь фотки из семейных альбомов…. Обязательным условием «заключительного аккорда» Темы должен являться полный и безусловный доступ к тому огромному архиву, что накоплен за десятилетия в Музее обороны Брестской крепости. Без этого работать над темой смысла нет – иначе (получая новые данные) раз за разом приходится переписывать уже созданное. Поэтому нужно сразу получить все возможные данные. Кроме того, картина событий стала настолько детальной (огромное количество дат, фамилий, фактов) что ее анализ и обработка теперь под силу лишь только некоему исследовательскому коллективу...Всем интересующимся историей обороны БК книгу безусловно рекомендую. А я напомню про уже вышедшие книги Ростислава и его соавторов:1.  Штурм Брестской крепости  2008 года. Первая постсоветская книга, очень попавшая в тему в связи с последующим выходом художественного фильма. Впоследствии не раз переиздавалась.
2.  Брестская крепость. Взгляд с немецкой стороны.  Выпуск в журнале "Фронтовая иллюстрация", 2008 год.
3.  Брестская крепость  2010 года. Сборник статей автора о предмете исследования в рамках известной серии "Вече".
4. Трехтомник  Брест. Июнь. Крепость. Книга Первая  и  Брест. Июнь. Крепость. Книга Вторая  2012-13 годов. Богато иллюстрированная и переписанная книга №1 по истории обороны Крепости, сейчас это издание представляет солидную букинистическую ценность.
5.  Брест и Крепость: трагический июнь  2016-го года. Фотоальбом по наиболее значимым событиям боя в Бресте и Крепости.
6.  Танки в обороне Брестской крепости  2022-года. Новейшая книга по теме.
