Оценка: 5.0
Название: Вторая жизнь Уве
Автор книги: Фредрик Бакман
Рецензия:

 В начале чтения главный герой раздражает. Ведь как часто мы сталкиваемся со стариками, которым не нравиться все вокруг. Только одни из них скандалят со злости, а другие от одиночества. Хотя возможно, что и первые тоже скандалят от одиночества. Ведь так сложно найти себя в мире, в котором ты остался совсем один.Но дальнейшее повествование раскрыло совсем другие черты характера Уве. И вот уже понимаешь, что он на самом деле чуткий и добрый человек с большим сердцем, который может прийти на помощь. Ну а то что он ворчит и ругается, так кто из нас идеален? Просто очень сложно отказаться от своих привычек, особенно если всю свою жизнь ты пытался жить правильно, а изменяющийся вокруг мир становится тебе непонятен.Вся книга является рассказом о нелегкой судьбе четы Уве и Сони. О мечтах, которые так и остались мечтой. О трудных буднях, в которых надо найти точку опоры, чтобы не потерять веру в жизни. И о том, что мир раскалывается, когда наступает время прощаться.Жизнь она не кончается Если в доме беда ... Просто жизнь разделяется этим днем навсегда. В сердце боль неуемная от утраты такой Было горе бездомное-стало горе судьбой. В жизни все преднамеренно, не вернуть ничего Все лишь в двух измерениях, "До" и "После" того...  с просторов инетаНо при всем этом, мир не останавливается, и если ты не знаешь, что делать с этим миром, то возможно мир уже знает, что делать с тобой. Как знать, вдруг ворвавшиеся в твою жизнь соседи, со своими проблемами, детьми, животными и неумением правильно припарковать машину это и есть сигнал от мира, что тебе еще рано уходить и есть вещи, которые ты должен обязательно сделать.Книга оказалась очень жизненной и теплой, заставив испытать кучу эмоций к герою, от его полного неприятия в начале книги, до слез сочувствия в конце. От всей души советую ее прочитать.
Охота на снаркомонов 