Оценка: 4.5
Название: Каждый в нашей семье кого-нибудь да убил
Автор книги: Бенджамин Стивенсон
Рецензия:

Эта книга - величайшее лекарство для моей души с ее самым черным чувством умнейшего юмора! Я смеялась! Я хмыкала! Я ржала! Я не представляла, что могу так повеселиться, читая мрачный триллер, но я это сделала!Дань 10 заповедям Роберта Нокса и тому, как каждая заповедь вплетена в эту историю, это было очень разумно, развлекательно и увлекательно!
Было так весело оказаться в уме "надежного" рассказчика Эрнеста Каннингема! Эрнест рассказывает историю о неблагополучной семье: его собственная семья состояла из убийц, в том числе и он сам! Не поймите это неправильно! Но эта книга не биография семьи Мэнсона! Эти ребята не кучка социопатов, планирующих привлечь свою следующую добычу! Скажем так: они оказались не в том месте и не в то время.Эрнест оказывается на семейном сборе на горнолыжном курорте. Они попадают в ловушку в этом месте во время снежной бури. К сожалению, не все из них останутся в живых во время бури!
Напряжение нарастает, ножи точатся, убийцы повсюду!Держу себя в руках, чтобы не рассказать многого и не испортить вам удовольствие!
Но я должен признать, что блестящий ум Стивенсона привлек меня, и я не могу дождаться, чтобы в ближайшем будущем прочитать еще книгу его авторства.Об аудиокниге:
Озвучил Владимир Голицын. Молодец! Всё на отлично!
