Оценка: 5.0
Название: Да здравствует искусство ссоры!
Автор книги: Ирина Корчагина
Рецензия:

Книгу эту выбрала как-то в подарок к заказу на Лабиринте. и отложила "в дальний ящик"...А сегодня прочитала взахлеб - это прям кладезь мудрости! На жизненных историях автор очень круто раскрывает заявленную тему. В конце - целый раздел с упражнениями. Буду все пробовать. А пока как минимум мне стали понятны мои личные косяки в отношениях, много осознаний! Книга написана похоже, как пишет Зинкевич-Евстигнеева. Приводятся даже разборы сказок в тему. В целом очень рекомендую книжицу! думала прочитать и отдать в библиотеку, но нет оставлю себе)))
