Оценка: 4.5
Название: Грешница
Автор книги: Тесс Герритсен
Рецензия:

На этот раз за отправную точку своего романа Тесс Герритсен берёт жестокое нападение на двух монахинь в неприметном католическом монастыре на окраине Бостона. В результате нападения юная послушница убита, а пожилая монахиня тяжело ранена. Видимых причин для убийства двух божьих одуванчиков нет, свидетелей тоже нет; как нет и ответа на вопрос – кто мог впустить незнакомого человека ночью на закрытую территорию монастыря и, главное, с какой целью. И совсем непонятно, что делали монахини посреди ночи в монастырской часовне. Найти ответы на эти вопросы предстоит детективу Джейн Риццоли и судмедэксперту Мауре Айлз.Однако вопросов окажется намного больше, чем предполагалось изначально. И двум леди предстоит не только разобраться в деле с нападением в монастыре, но и найти связь между убитой послушницей, находящейся при смерти пожилой монахиней, сожжённой до основания деревней в индийском захолустье и трупом бывшего вице-президента многонациональной корпорации. Как показывает статистика, всё оказывается взаимосвязано, одно событие влечёт за собой другое; и цепочка фактов и умственных заключений приводит в конечном итоге к логическому заключению.В этой книге интересной оказалась не только детективная линия, плавно передислоцировшаяся из "камерной" в "глобальную", но и психологическая составляющая, позволяющая читателю взглянуть на женщин-полицейских не только как на крутых профессионалов, но и как на обычных женщин.  Как оказалось, ничто человеческое им не чуждо. Им свойственны те же самые переживания, что и простым смертным. Маура переживает из-за возвращения бывшего мужа, страшась в очередной раз поддаться его харизматичному обаянию, Джейн раздумывает над совместимостью ролей полицейского детектива и матери-одиночки. Мы наблюдаем также за зарождением дружбы двух женщин и их неизменной преданностью своей работе, которые многие считают совсем не женской.
Книга прочитана/прослушана в рамках игр Книжное государство (городской объект ЗАГС), Собери их всех! (Турнир) и в группах Тридевятое царство, Трактир "Чердак"). 