Оценка: 5.0
Название: Клуб неисправимых оптимистов
Автор книги: Жан-Мишель Генассия
Рецензия:

Я очень долго избегала этого романа. Мне казалось, что внутри - что - то очень нудно - затяжное и я буду "мариновать" его долго и тягостно. Я напрасно оттягивала это знакомство и страхи были напрасными. Этот роман затянул меня в своей круговорот с первых страниц. Жан - Мишель Генассия создал масштабное эпохальное полотно о жизни русских эмигрантов, поведав своему читателю их боль, их жизнь, их горе и радости.
Роман начинается с похорон Сартра, затем перед читателем мелькнет война в Алжире, полет Гагарина, невозвращенцы из Советского Союза, а среди них и реальное имя Рудольфа Нуреева. И все это на фоне Франции 60-х годов и жизни французского школьника Мишеля.
Главный герой - Мишель Марини. Ему 12 в начале сюжета и мы проведем с ним пять лет. В течение этих пяти лет я так же, как и Мишель, страдала от математики, переживала разрыв матери с отцом, его влюбленности и постоянно меня тянуло в кафе "Бальто", чтоб вновь повстречаться с теми, кто был гораздо старше Мишеля, но при этом они стали ему лучшими друзьями. Как так случилось, что одинокие, заброшенные в чужую страну мужчины, которые не могли устроить свою жизнь во Франции, являясь эмигрантами без семьи, документов, стали друзьями этому мальчишке? Как так случилось, что Саша, которого по непонятной для Мишеля причине, соотечественники жестоко изгоняли из своего круга, стал самым родным и близким Мишелю? Саша, о котором Мишель не знал абсолютно ничего, кроме имени. Но именно Саша, изгой и пария, сумел войти в душу Мишеля. У всех них не было больше жен детей, родины, но у каждого за спиной была своя история, приправленная горечью потерь.
Поначалу я искала тех, кто стал прототипом для героев романа. Леонид Кривошеин, Игорь Маркиш, Саша... Не нашла. А потом просто утонула в сюжете и стало абсолютно все равно - есть ли у этих героев реальные прототипы. Потому что именно эти трое (из огромного числа эмигрантов разных стран, национальностей, являвшихся членами Клуба) затмили для меня всех остальных. В финале хотелось плакать. Плакать от боли и обиды за Сашу.
Книга поразила меня. Своей искренностью. И пусть она исторична не во всем, далеко не во всем, но она такая многогранная! Здесь добро соседствует со злом, светлые мгновения перечеркиваются мрачностью. Куча эмоций - радость, меланхолия, слезы, боль. Этот роман стал для меня открытием года. И он определенно займет свое заслуженное место на полке домашней библиотеки.
P.S. А еще для меня было огромным удивлением узнать, что Морис Дрюон - потомок эмигрантов из России...
Прочитано в рамках игры "Вокруг света" (Франция) и в новогоднем флешмобе по совету от  Andrey_Pankov89 , которому огромнейшее спасибо за великолепный совет! Сама бы я, видимо, еще долго старалась избегать знакомства с романом. 