Оценка: 5.0
Название: Черные орхидеи
Автор книги: Лана Вейл Гудчайлд
Рецензия:

Это интригующая мистическая история о клане ведьм, проживающих во Франции. Прежде всего, я хочу отметить умение автора создавать атмосферу страны, о которой идёт речь в романе. Что бы там ни говорили, дескать, кто не был/не жил в чужой стране, тот никогда не напишет так, как пишут местные авторы, а я скажу: они сильно ошибаются. Начиная читать книгу, сразу понимаешь, что действие происходит в Европе и это прослеживается во всём – в стиле, в общении между героями, обстановке, описаниях природы и местности, традициях и вроде бы незначительных мелочах, что складываются в цельную картину для полного восприятия атмосферы. Для меня это огромный плюс.Стиль и язык. Во многих книгах Ланы я вижу влияние Лавкрафта – точность и красочность описаний и полное погружение в атмосферу. При этом нет никакого занудства, которое иногда наблюдается у авторов, вовсю использующих речевые обороты. Веришь героям, их ощущениям и переживаниям, плачешь вместе с ними, радуешься, будто своими глазами наблюдаешь за тем, что видят перед собой они. Характер и мотивация поступков героев прописаны отлично. Диалоги живые и яркие, динамичные и содержательные.Отдельно хочу отметить уникальный авторский мир, в нём есть демоны и ангелы, жнецы смерти, раса Древних, оборотни и драконы, и это не калька с привычных образов, которыми напичканы современные фэнтези-книги.При этом есть в повествовании Ланы “изюминка” – красивые и чувственные эротические сцены. Возможно, кому-то покажется, что их много, но вписаны они в роман гармонично и к месту. Для меня это тоже плюс. Не все умеют писать эротику так, чтобы это получилось не пошло и вульгарно, а эмоционально, страстно и чувственно. На мой взгляд, автор прекрасно описывает “горячие” сцены.Сюжет. Речь идёт о девушке, чья жизнь в одночасье изменилась после того, как ей стали известны тайны и секреты её семьи, могущественного клана ведьм, заключившем сделку с дьяволом. Юной Мейке Дэа приходится пройти через множество испытаний и душевных трансформаций, чтобы познать саму себя и свои истинные желания. Её оптимизм, вера в себя и своих возлюбленных и друзей, стойкость и смелость никого не оставят равнодушным.
