Оценка: 5.0
Название: Джейн Эйр / Jane Eyre
Автор книги: Шарлотта Бронте
Рецензия:

Это первое произведение, которое я прочитала на английском языке(текст адаптирован), если не считать, что в трудных местах я подглядывала на параллельный текст на русском, который находится на соседней странице на протяжении всего повествования. Само произведение достаточно известное, что бы отвлекаться на описание его героев и  содержание. Оно прекрасно и является одним из моих самых любимых, поэтому то я его и выбрала для своего первопроходного вида чтения.Хочу отметить, что сам способ такого чтения для новичков вроде меня нашла для себя отличным, он очень порадовал, ободрил и вселил уверенность. При чтении в труднопонятных местах можно параллельно разобраться в лексике и грамматических конструкциях не особо отрываясь от чтения, просто слегка спотыкаешься и идешь дальше.Также отмечу, что эта книга и подобная ей этой серии BILINGUA подойдет тем, кто на одной странице встретит примерно  10 неизвестных слов. Это оптимальное количество, одновременно для обогащения словарного запаса и не напряжно для чтения произведения в целом. Это можно прикинуть в книжном магазине до покупки.Кому интересен такого рода опыт изучения, чтения, обогащение словарного запаса, то для прочтения рекомендую.
