Оценка: 5.0
Название: Набери мой номер ночью
Автор книги: Оксана Алексеева
Рецензия:

В общем, как следует из аннотации, Маша начинает догадываться, что ее неприступный и ледяной босс Кирилл- один из ее постоянных клиентов в сексе по телефону. Подработка, которая приносит ей не только хороший доход, но и проблемы. Девушка подозревает, что шеф тоже уловил сходство голосов и стал пристальнее за ней наблюдать. Все бы хорошо, но у клиента своеобразные предпочтения - он доминант. А Марию БДСМ-игры совсем не привлекают. Все осложняется, когда клиент начинает настаивать на встрече в реале. Одновременно с этим и босс на работе становится слишком настырным.Конечно, это окажется один и тот же человек. Тут не возникает никаких сомнений. Как и то, что Мария в итоге подчиниться ему и примет правила игры. Было интересно наблюдать за противостоянием героев. Кирилл постепенно открывает и свою светлую сторону, показывая, что может быть заботливым и веселым парнем, а не только самоуверенным цинником, знающим себе цену. А Мария постепенно погружается в его темные увлечения, признавая, что подчинение в сексе доставляет ей удовольствие. А вот в обычной жизни она дерзкая, язвительная и немного стервозная, норовящая все взять под свой контроль.Хитрость Кирилла не знает границ. В этой истории схлестнулись два достойных противника. Тот случай, когда проигрывая - выигрываешь. Она убегает, позволяя ему охотиться, распаляя азарт. Он оставляет возможность для побега, понимая, что мнимой свободой привязывает ее к себе еще больше.Мне понравилось, что здесь нет никаких любовных треугольников. Только два героя. Только их борьба. Только их страсть и невероятная химия. Они держат читателя в таком же напряжении и тонусе, как и друг друга.История 18+, в меру романтичная, в меру развратная. БДСМ совсем легкий. Я даже не знаю, можно ли описанные здесь сцены отнести к нему в полной мере. Но было горячо. А это в подобных книгах - главное.
