Оценка: 5.0
Название: Лекарство
Автор книги: Ксения Гранд
Рецензия:

Чувства, слова, эмоции! Как думаете они могут так или иначе изменить ваше решение или вовсе повернуть всю жизнь по другому кругу? Возможно всё...Вот только Сильвер-главная героиня, не из тех, кто верит в подобное. Потеряв родителей в детстве, она перестала верить в чудеса... Вот только жизнь... она ведь полна чудес...Вампиры... И тут я сразу оговорюсь, это не клише на всех известных вампиров всея, здесь мы увидим иной, свежий взгляд на происходящее! Это пожалуй, глоток свежего воздуха для ценителей! Креативно, необычно, динамично! Отдельно отмечу взаимосвязь всех героев, все как будто сплетено в единую линию, и в тоже время столько всего иного..."Лучше потерять время, чем жизнь"Почему "лекарство"? Именно это меня и зацепило взять книгу на рецензию, и ответ я интуитивно уже знала, и он оказался верен! Болезни, недуги, способ их преодоления... Все вертится на этом в книге, найти то самое, заветное, вот только от чего оно или для чего? Ответ вам нужно найти самому, не буду приоткрывать завесу тайны! Созданный мир, не такой масштабный, но он таинственный, притягательный, в нем есть как плюсы так и минусы, но одно точно, если вам нравится такая атмосфера, книга поистине ваша! Актуальность темы, юмор, лёгкий слог, автор умеет донести до читателя простое, но такое важное! Цените каждую секунду своей жизни, берегите близких людей рядом, а истина и свет пускай станут вашим спутником по жизни!Рекомендую для ценителей! Смело берём и погружается в атмосферу!"-Уверена, ты со всем справишься. Как говорил дядя Ник, победить можно в самые темные времена, если не забывать, ради чего борешься."
