Оценка: 5.0
Название: Первому игроку приготовиться
Автор книги: Эрнест Клайн
Рецензия:

Об этой книге, как и об одноименном фильме, я впервые услышала на канале моего любимого книжного видео-блогера Ульяны. Она как раз говорила о премьере снятой великим и прекрасным Стивеном Спилбергом, что уже сразу говорит (лично для меня) о том, что надо ждать чего-то бомбезного (и не прогадала).
И вот я выхожу в полном восторге от фильма и думаю только о том, чтобы снова пересмотреть фильм, сканируя каждую отсылку на какой-нибудь фильм, песню или видео-игру. Да и вообще, во мне проснулось ярое желание прочитать книгу, что и случилось только много (не очень) месяцев спустя.
Думаю, стоит сказать о соответствии фильма книге. Потому что я люблю сопоставлять и выбирать, что же было лучше. Из-за того, что я уже посмотрела фильм, образы персонажей уже плотно сидели у меня в голове, да и кинообложка этому содействовала.
Так вот, сюжет очень отличался. Начиная с самого первого квеста за медным ключом, который в фильме отыскал вовсе не наш герой и даже далеко не с первого раза. Да и сам квест был абсолютно иным. И честно, в фильме мне он понравился больше, потому что Кинг Конг, который крушил все на своем пути, пока игроки на машинах пытались добраться до финиша. В книге же у нашего героя даже близко транспортного средства не было, да и сам он влачил скучную жизнь, потому что кроме Людуса (планеты, где находились одни школы, в которую ходил Уэйд, ничего и не было, ну почти ничего).
А дальше история совсем перестала походить на фильм. Но это и здорово. Обычно, когда я смотрю фильм по книге (очень редко получается, что я сначала смотрю фильм, а потом читаю книгу, но Ready Player 1 одно из исключений) появляется какая-то даже обида мол «Эй, там совсем не так было! Что вы творите?!». А тут, тот факт, что в книге сюжет конкретно отличался от того, что в фильме, меня наоборот радовал. Как будто я читаю новую, другую историю.
А так как этот фильм просто вдоль и поперек заполнен всевозможными ссылками на все, что душе угодно, я решила изучить все, что меня заинтересовало, а это 28 ссылок. Решила вас сильно не грузить, поэтому вот вам самое-самое:
Бегущий по лезвию, потому что до этого я посмотрела только второй фильм 2017 года с Гослингом.  И опять же это все снято по книге, так что и ее захотелось почитать (держусь).
Мне очень импонирует Джон Кеннеди, поэтому я посмотрела множество фильмов о нем. И вот в Read Player 1 упоминается фильм Запрудера, а котором я собственно знала, но почему-то так и не посмотрела. Речь идет о 26 секундах, в которых запечатлено убийство Дж. Кеннеди 22 ноября 1963 года.
От нечего делать можете убить пару минут, играя в Space Invaders.
Киберпанк — это для меня что-то новое  и мне понравилось.
Я

 закрыл за собой дверь, заперся на замок и мысленно поклялся не выходить наружу.
Источник 