Оценка: 5.0
Название: Колеса
Автор книги: Артур Хейли
Рецензия:

Автомобильная тематика всегда была для меня скучной и не увлекательной. Но, увидев книгу Хейли, я просто не смогла ее не взять. И он даже здесь смог увлечь меня и погрузить в этот безумный мир автомобильной индустрии.Хейли в очередной раз показывает, как важны люди в любой сфере. И как малейшее происшествие может стать причиной очень значимых событий впоследствии. «Колеса» — это мир гигантской автомобильной компании и всех, кто к этому причастен. Здесь нам удается увидеть жизнь всех: от самых простых разнорабочих до верхушек компании. Удивительно, как Хейли каждый раз умеет погружать в свой мир настолько, что ты просто не хочешь его покидать. Тебе интересна каждая мелочь, каждая деталь происходящего. Ведь самые преданные поклонники уже давно знают, что из этих мелочей складывается великая история.Описывая жизни всех, кто относится к этому миру, автор показывает, как эта индустрия может повлиять на жизнь и здоровье людей. Как она может сделать тебя самым уважаемым человеком, и как может просто забрать твою жизнь. Все сомнения и терзания героев, все их скандалы и интриги, все великие моменты изобретения чего-то нового – всё это тоже часть этого автомобильного мира. И очень часто принадлежность к этому миру может затянуть настолько, что перестаешь видеть самое важное в своей жизни.Я в восторге от этой истории. Хотя финал для меня был немного грустный. После прочтения еще несколько дней чувствуешь эту легкую грусть и обдумываешь всё случившееся. За это я и люблю Артура Хейли.
Больше отзывов в моем блоге 