Оценка: 5.0
Название: Всё дело в папе. Работа с фигурой отца в психологическом консультировании
Автор книги: Юлия Зотова
Рецензия:

●Как влияет отец на развитие ребенка и его взрослую жизнь?
●Какие функции он выполняет и в чем их отличие от материнских?
●Что делать, если у меня нет или недостаточно позитивного опыта общения с собственным отцом?
●Можно ли восполнить этот пробел и как изменится от этого моя жизнь?
●Наконец, как мне быть хорошим папой для своих детей?Ответы на эти вопросы и многое другое вы найдёте на страницах  "Всё дело в папе".Эта книга, как мне кажется, больше предназначена для практикующих психологов. Но и для обычных людей она будет очень полезна. Если, конечно, не надеяться, что "Всё дело в папе" заменит специалиста. К сожалению, травмы, нанесенные в детстве, не проходят от чтения. Но литература может указать правильный вектор движения и подсветить моменты, которые предстоит проработать.Не буду говорить, что я поняла все написанное от корки до корки. Но про роль отца узнала очень много. Сравнила со своим детством. Призадумалась о том, чего бы хотела для своих детей. Вспомнила истории своих родителей и взглянула под другим углом на их взросление. Словила несколько инсайтов. В общем, читала вдумчиво и анализировала свою жизнь.Очень советую к прочтению всем, потому что считаю, что без знаний невозможно воспитать счастливого ребёнка. Будем надеяться, что данная книга поможет многим папам осознать важность своего присутствия в жизни ребёнка. А мамам и детям подскажет, как выстроить с папой гармоничные отношения.
