Оценка: 5.0
Название: Взгляд кролика
Автор книги: Кэндзиро Хайтани
Рецензия:

Очень теплая история, наполненная любовью. Любовью к детям, к людям вокруг, к жизни.
У Фуми Котани работа в школе - это ее самая первая работа, также она выросла в благополучной состоятельной семье, т.е. опыта трудных жизненных ситуаций у нее очень мало. Однако, став классной руководительницей первого класса, она то и дело начинает сталкиваться с такими трудными ситуациями. Большинство людей просто проигнорировали бы и не стали вникать в проблемы детей. Я бы сказала подавляющее большинство. Но Котани-сенсей любит своих учеников, это видно. К тому же, перед ней был хороший пример - Адачи-сенсей. Так что она раз за разом бралась разбираться в ситуациях, проявляла недюжинное терпение и понимание. И была вознаграждена тем, как изменились ее ученики. Насколько более человечными, понимающими и добрыми они стали, а вместе с ними и их родители. Я действительно восхищаюсь Котани-сенсей.
Эта история может показаться идеалистичной, особенно в современном мире. Но все-таки книга была написана более 50 лет назад в другой стране, так что, а почему бы и нет. К тому же, я верю, что возможно почти все что угодно. Поэтому мне книга не показалась слишком наивной. Зато она заставляет задуматься и, надеюсь, что-то переосмыслить в своем отношении к окружающим.
