Оценка: 5.0
Название: Оллвард. Разрушитель миров
Автор книги: Виктория Авеярд
Рецензия:

Сложное масштабное приключенческое фентези. В жанр попали, но не в мои умственные способности, к сожалению. Мир настолько скрупулёзный и огромный, что запутываешься и теряешься в его разнообразии. И даже наличие объёмной и подробные карты ситуацию не  спасают. Так как на её изучении и поиск нужных мест может уйти не один день, а информативность от этого ноль.С автором это моё первое знакомство. Плюс книгу я выбрана не мной, а выиграна в раздаче от LiveLib'а. Но пока всё что я получила, довольно положительно сказалось на оценке цикла.Оллвард на грани разрушения. Жестокий тиран-один из потомков Древнего Кора собирается разрушить врата между мирами и в обмен на могущество впустить зло в этот.  И только Корейн способна противостоять своему дяде. Но для этого ей нужен веретеной клинок и надёжные товарищи, которыми должны стать оруженосец, Бессмертный, убийца, ведьма, фальсификатор и охотница за головами. Что ждёт наших героев на их пути?Чует моё сердце, что автор любит бессмысленную писанину и это будет ни двух- и ни трёхтомник, а скорее всего четырёх-. Потому как в первой части событий очень мало И они прямо размазаны по всей книге. Сюжет определённо интересный и книгу не хочется бросать, но из-за большого количества информации мозг обрабатывает все это в два раза дольше.В плюсы я бы выделила количество и разнообразие героев. Они очень разные и интересные и каждым проникаешься (здесь конечно соотносишь все с любимой "  Ли Бардуго - Шестерка воронов "). Но вот повествование  от большинства из них дополнительно только запутывает. И было сложновато следить за развитием и мыслительной деятельностью более 3-4х персонажей. Не знаю для каких целей нужно было вводить POV'ы Эриды и Реи в сюжет. Надеюсь вторая часть даст ответ. Ни одна из этих героинь не является значимой и способствующей развитию сюжета.Также отчётливо видно с каким трудом автору удаётся запихнуть в свою книгу остросоциальные проблемы: расовое отличие, равноправия полов, мизогинию и однополые отношения. Мне по - сути на это всё равно и никак не трогает наличие или отсутствие какой-либо из них. Ну вот потуги автора очень смешили.С главной героиней коннект у меня не сложился. Считаю её очень слабо прописаной, сама она из себя особо ничего не представляет и как "Спаситель мира" весьма посредственна. Собственно как и злодей, но последнего просто не раскрыли должным образом. Его мотивы мотивы остались за гранью сюжета. А вселенское зло, которое нам преподносят как какое-то могущественное божество ( Тот, кто ждёт) вообще неизвестный чувак. Кто он? Откуда? И для чего нужен в истории?Более интересны для меня персонажами оказались Сораса Сарн и Эндри Трелланд. Первая за счёт своего дикого бэкграунда в прошлом, который должны раскрыть каким-то необычным способом. А второй - его переосмыслением ценностей в настоящем. А ещё Эндри - очень милая булочка с корицей. А Сораса - психованная убийца, которая перережет глотку не спрашивая имени. Я ещё тот любитель контрастов.Продолжение буду читать обязательно, но скорее всего в любимое не уйдёт. Сейчас максимальное количество баллов всё-таки за разнообразие выбора любимчиков.
