Оценка: 5.0
Название: Отработка, адептка Тайлэ! или Как влюбить инкуба
Автор книги: Катерина Темная
Рецензия:

Мне очень понравилось, на одном дыхании, хоть первая книга достаточно объёмная.
Обожаю, когда в академках много учебных будней, тут этому уделено много внимания. В книге собрано то, о чем я всегда с удовольствием читаю. Кот-слуга, спутник волчонок, дракон, вампиры, темная магия и конечно инкубы.  Приключения, друзья, опасности, похищение и спасение... Очень динамично и невероятно увлекательно.
Любовная линия очень постепенная, но взаимодействие между героями постоянное. Саркастичные диалоги, романтичные моменты, все это на фоне приключений и будней академии магии. Финал неожиданный и, конечно, сразу хочется узнать, что будет дальше.
