Оценка: 5.0
Название: Мальчик на вершине горы
Автор книги: Джон Бойн
Рецензия:

Джон Бойн бесподобно прекрасен. Он пишет очень легким слогом, который цепляет своей простотой и вместе с тем - глубиной. В своих книгах он раскрывает страшные события нашей истории, ведя рассказ от лица ребенка. Это-то и цепляет так сильно душу: 1.) ребенок совершенно несправледливо оказывается вмешанным в игры взрослых людей; 2.) в главной роли выступает детская наивность человека, не до конца осознающго масштабы катастрофы.Судьба героя складывается довольно интересным образом. Все начинается с того, что мальчик растет с родителями двух противоположных политических взглядов, двух сторон войны. Конечно, все ссоры людей различных полюсов впитываются мальчиком и играют определенную роль в дальнейшем. В жизни мальчика происходят значительные изменения, и семилетний ребенок попадает в Дом на вершине горы. Странные распорядки дома, встреча с Хозяином дома… События заставили мальчика очень быстро повзрослеть. Ребенок приобретает определенные политические взгляды, ожесточается и сильно меняется. Он буквально превращается в чудовище.Казалось бы, история написана до смешного просто, недвусмысленно. Однако она повествует о совершенно серьезных вещах и раскрывает их с новой стороны.Да, абсолютрно каждый человек ошибается и несет за это отвественность. И в общем-то книга об очередном “натворившем дел” персонаже. И также о том, что не все ошибки можно испрвить: есть такие вещи, сделав которые, можно переступить точку невозврата. Вы правы, это всего лишь ребенок. Но даже ребенок отвественнен за свои поступки.
