Оценка: 5.0
Название: Темира. Перекрестки миров
Автор книги: Анна Платунова
Рецензия:

Книга очень понравилась, как и остальные прочитанные у автора. Сюжет немного похож на те, что ранее встречались мне, но только сама подмена, в остальном же все отличалось. Книга написана от лица ГГероини, нет скачков и каких либо неожиданных переходов в тексте. Все идёт своим чередом. Учеба, практика, тайны, похищение, расследование, небольшая война и даже смерть. Все настолько эмоционально прописано, аж дух захватывает. Темира Поунд - сирота, с даром ищейки и учащаяся в академии. Рыжеволосое создание с проблемной памятью  Все, чтобы не зубрила Тэмми тут же вылетало с ее юной головы. Все бы ничего, но она так сильно похожа на дочь ректора, что тот в свою очередь предлагает ей сделку с магическим договором, так как его дочь Лаура пропала. Минейр Голридж - ректор академии, бывший ловчий но до сих пор в форме и отец Лауры. После пропажи Лауры, совсем поник и пытался найти свою дочь своими силами.Лаура Голридж - дочь ректора, с даром ловчего. С детства умеет открывать "двери" в другие миры. Отец против учебы и предлагает ей вместо этого выгодный брак. После чего девушка сбегает в другой мир.Аид Мелар - ловчий, единственный наследник аристократического рода, жених Лауры и по совместительству напарник Темиры. Это история настолько насыщена событиями, что оторваться от книги очень трудно. Темира с добрым сердечком и со своей выгодой решает помочь ректору и на один день сыграть роль  его дочери, но так как договор не был прочитан, она влипает в БОЛЬШУЮ ИСТОРИЮ. Сегодня невеста Аида, а завтра она уже его напарница. И как же трудно бедной девочке обуздать свои чувства которые вспыхнули. Как могла, она их глушила в себе. В некоторых моментах хотелось обнять этого Рыжика. В первый день из стажировок Тэмми напала на след иномирной сущности. Им оказался крусбыс из мира Тирры, очень похожий на рыжего кота. Забавное существо которому Тэмми дала имя "Кусь"  скрашивало дни и подкалывал ее, а в голодные момент воровал еду Книга насыщена событиями, что не день, то что то происходит. Голова начинает кружиться от водоворота происходящего. А самое интересное, что Кусь оказался правителем на Тирре, которого убили. В книге есть несколько смертей, которые лично меня очень задели. Если с первой смертью я сдержалась от слез, то со второй слезы все таки выступили. Но главное же что, хорошее завершение?! И да, оно было. Книгу проглотила за один день. Анне спасибо за очередную увлекательную историю.
