Оценка: 5.0
Название: Чайка Джонатан Ливингстон. Иллюзии. Карманный справочник Мессии. Бегство от безопасности. За пределами разума (сборник)
Автор книги: Ричард Бах
Рецензия:

«Все люди и события в твоей жизни возникают потому, что ты призвал их туда. А вот что ты будешь с ними делать — выбираешь ты сам». Эта книга очень откликается моему чувственному опыту. Его невозможно облечь в слова, это такая тихая и спокойная уверенность в безграничности сознания и бытия. Но смысл в том, что пока ты изнутри не проживёшь это ощущение, слова останутся обычной лингвистической конструкцией. Без истинного понимания такие фразы, как «ты сам выбираешь свою жизнь» или «ты волен делать всё, что угодно» остаются клишированными штампами, избитыми статусами в контакте. Они ничего не значат без сути, они не трогают тех, кто не подобрался к знанию. Это действительно очень стоящая книга, говорящая просто о сложном. Но поймёт её только тот, кто ещё до прочтения пришёл к некоторым истинам. Не путём почтения каких-либо книг, не из рассказов друзей, а через личностное откровение. Оно у всех разное, но говорит об одном и том же. «Почему самое трудное дело — убедить свободного в том, что он свободен?»Главный секрет внутренних границ в том, что их не существует. Но как же трудно людям отказаться от своих убеждений. Это напоминает о теории неполноты Курта Гёделя. Она гласит, что невозможно выявить ошибку в системе, пока ты мыслишь в рамках этой системы. Мы сами выбираем, кем нам быть, как прожить жизнь, что получить от неё. Но лишь единицы выбирают сознательно, они и проживают счастливую жизнь, помогают другим прийти к свободе воли. Выбирай то, что хочешь и получишь то, что заслуживаешь. «Знаешь, как понять, закончена ли твоя миссия на земле?Если ты жив - она ещё не закончена». 
