Оценка: 4.5
Название: Шут и слово короля
Автор книги: Наталья Сапункова
Рецензия:

Смех зазвенел королевской монеткой
Маленький шут в позолоченной клетке
Пьяные сны, карусели и черти
Маленький шут самый грустный на свете
Ляпис Трубецкой — ШутШахматная партия человеческими фигурками, - такая идея будоражит и будоражила многих любителей поуправлять судьбами других.
Аллиэль, юная и красивая дочь опального, но ранее всемогущего Графа, - вот кто первопричина произошедшего, поверьте. Всему виной женщина. Не верите? Давайте тогда читать вместе, неторопливо и вдумчиво. Да-да, есть циркачи, пообносившиеся бедняки, а есть она. Маленькая, но единственная и любимая дщерь Графа, которую король пообещал выдать замуж за шута, шутка ли! Ее, в чьих жилах течет древняя королевская кровь! Ее, долгожданного ребенка титулованного дворянина, чьи звания не способна отнять никакая тюрьма. Но и у короля есть "маничка", он должен быть верен своему слову без учета особых обстоятельств, от слова - всегда, это его крест, а потому - ждет Аллиэль брак с циркачом, без жалости и лжи... Граф, в разрушенном замке со стертой крепостной стеной, в пыли и лохмотьях, начинает свою дьявольскую партию. Но вы это не разглядите сразу, ибо пред вами чистый и наивный мир юного Эдина.
Мать Эдина, юная циркачка с цветочным именем, умерла, когда ему шел шестой год, и парень остался при цирке. Таком, традиционном бродячем развлекательном, с медведем, кибитками, фехтовальщиками, фокусником, акробатами и мимами. Эдин живет в этом мире, для него привычен требовательный характер толпы, а зрелищные трюки циркачей настолько банальны и обыденны, что не вызывают удивления. Для Эдина хороша и кибитка, и лакричные леденцы, спрятанные для него милой девчонкой в шали, танцоркой с бубном. И медведь Вудуду, который согревал его бок в холода, тоже привычен и воспринимается как родной. По какой-то прихоти Графа (прихоти ли? О, амбициозность шахматных партий, где же твой арбитр?), Эдин становится его воспитанником, поглощая все возможные знания, от этикета до оружейного мастерства...  Но что прикажете делать с фамильными привидениями, которые весьма своеобразно реагируют на циркового парня, да и скучающая в своем вышивании Аллиэль ... Но что это? Корабли Его величества, новая свадьба и попытка изменить дальнейшую судьбу королевства? Как изменить то, что уже обещано Словом и нерушимо по твоему же устоявшемуся закону, а?  Как обмануть Вечность? Спросите Графа, он ответит. Этот любитель шахмат, этот кровный гордец. Верный и невозмутимый. Аристократичный. Старый. Несломленный и непокоренный. Ему ли впору ломать лозу юности? Или он лишь пестует ее? О, Граф, ваша партия прекрасна, холодным разумом и возмездием. И лишь тот самый жар юности и страсти опалит ее так, что она станет живой и трепещущей. Таи и фокусники, шуты и аристократы.... Чей путь более светел и ярок?
Не ромфант. Но великолепное фэнтези-приключение. Поучительное, психологичное и философское.
Собери их всех, дуэль 