Оценка: 5.0
Название: Я подарю тебе крылья. Книга 2
Автор книги: Ана Шерри
Рецензия:

Я уже писала ранее восторженные оды первой части серии, сейчас буду писать их же и для второй) За вторую часть принялась сразу после прочтения первой. История настолько завладела моим вниманием, что пришлось отложить все дела и прочесть вторую часть без перерыва, меньше чем за сутки) Вторая часть впечатлила ни чуть не меньше первой, очень понравилось читать про мироустройство работников авиакомпании, я просто осталась в восторге от этой тематики и была рада, что она была затронута не поверхностно, а раскрыта достаточно подробно. Ну и конечно же сами взаимоотношения героев влюбили себя…давно я так не зачитывалась книгами, что даже делать ничего не могла, пока не дочитала и не узнала, что будет с Оливией и Даниэлем. Эта серия относится к категории книг, которые оставляют приятное послевкусие, о которых ты потом ещё несколько дней постоянно думаешь, прокручивая все события, чтобы не отпускать историю как можно дольше)10/10) если можно было бы поставить больше, поставила бы больше) это были первые две книги у Аны Шерри, которые я прочитала, но планирую в самое ближайшее время прочитать и все остальные
