Оценка: 5.0
Название: Заботы главы семейства
Автор книги: Франц Кафка
Рецензия:

Многоуважаемые пользователи и посетители сайта.Рассказ Кафки наводит на определенные рассуждения изложенные ниже в формате философского ( как я думаю) моего высказывания. это высказывание само по себе не является форматом рецензии. И мне хотелось бы сделать к нему подводку определенных разъяснений, выраженных гораздо более стройным слогом. В моем мозгу, по мере прочтения этого краткого  рассказа возникало чувство, очень мрачные размышления о конечности и безысходности бытия. Всё, как  я думаю, сообразно с замыслом автора. Но повторюсь, несмотря на совершеннейшую мрачность и местами даже безумие произведений Кафки. Можно посмотреть после их прочтения вокруг себя и порадоваться окружающему миру . Даже на совершенном контрасте.Одрадек, так кто же он или что же он есть такое... Насколько сильно его влияние? Что он замыслил или, может быть, не замыслил... Не знаю. И,  и, И, СКАЗАТЬ ОБ ЭТОМ МОЖЕТ ТОЛЬКО ОДРАДЕК И ТОЛЬКО ОН.,.. но он, увы не говорит, а ещё он переживет нас всех скорее всего...Страшно...Здоровья и Благополучия Вам и Вашим близким в это нелегкое время.
