Оценка: 5.0
Название: Библиотека в Париже
Автор книги: Джанет Скеслин Чарльз
Рецензия:

Да, мне понравилась данная книга!С огромным удовольствием окунулась в эту душещипательную историю, где задействованы несколько героев. Книга повествует о развитии главной героини Лили, о ее любви. о потерях, о подростковой непосредственности и о том, как она познает житейскую мудрость. Интересна была история жизни Одиль, другой, не менее главной героини романа. Очень импонирует манера подачи чтива, каждый раз переключаешься с одного героя к другому и вместе с героем проживаешь все эмоции.Прочитав в конце романа заметки автора произведения о процессе подготовки материала для ее книги, я нашла документальные подтверждения очень познавательными для всех нас. Эта книга о самоотверженности людей во время Великой Отечественной Войны, о любви к книгам, к страждущим, о милосердии, о предательстве, о том как война меняет и выворачивает наизнанку истинные лица войны.В очередной раз убеждаюсь, что книга помогает прожить и пережить эмоции и чувства, в которых можно заблудиться в реальной жизни, но книга является безмолвным психотерапевтом для читателя.Рекомендую к прочтению!
