Оценка: 5.0
Название: Атака на титанов. Книга 6
Автор книги: Хадзимэ Исаяма
Рецензия:

Всё интереснее и интереснее!
Как только Бертольд и Райнер раскрылись, меня не перестаёт мучить вопрос. Зачем? Зачем они проникли внутрь стен в общество людей? Зачем им Эрен и почему они так долго ждали, прежде чем начать действовать. Конечно же, ответов на эти вопросы пока нет :D Автор делает намёки в диалогах персонажей, в динамике битв тоже кое что новое прослеживается, но ухватить направление мысли не получается. Я уже не делаю предположений, несусь по сюжету как члены разведотряда, т. е с ветерком и без понимания локальной цели, зная лишь глобальную (хочется вместе с ними кромсать предателей) .  А может быть как Эрен (бесполезным куском мяса), ведь сделать я ничего не могу, только читать, а сражаются они там сами))
Вообще, в этой книге (11 и 12 том манги) мне особенно понравилась рисовка. Сцены битвы Эрена-титана с Бронированным титаном это нечто! Столько движения в картинке, причём ощущается и мощь титанов, и сила бросков и скорость движения. Погоня разведотряда, как мне кажется, ещё круче, глядя на кадры кажется, что вот вот навернешься с лошади и свернешь себе шею (но нет, я лежу на диванчике и на всякий случай меня ещё и кот придавливает к поверхности) 
Выдохну немного перед погружением в следующие тома истории, а то что-то всё слишком волнующе))
