Оценка: 5.0
Название: Атака на титанов. Книга 6
Автор книги: Хадзимэ Исаяма
Рецензия:

Каждый раз мне хочется написать, что «это был самый эпичный том», но каждый том здесь сама эпичность и непредсказуемость. Ещё я почему-то решила, что начинаю разбираться в устройстве мира и даже предположила, кто тут угодник, а кто – негодник. И, конечно же, именно в этом томе автор похлопал меня по плечу и сказал: «Всё не так, женщина! Будь внимательнее!».В этот раз на фоне постоянных битв и потерь удалось провести небольшие параллели с прошлым, а также сравнить героев в прошлом и их нынешние «версии». Разумеется, Эрену бы не понравилась его характеристика, а вот я -  в полнейшем восторге; Микаса показалась настоящий класс, впрочем, как и Армин… Единственная линия, которая начала вызывать у меня раздражение – это линия Имир/Криста. И если в случае с Имир её интересы и желание всё делать через *кхм* я могу понять, то вот добросердечность Кристы после её поступков больше походит на лицемерие. Впрочем, посмотрим, что там будет дальше. Вполне возможно, что автор снова меня водит за нос (не останавливайся, мне нравится!).
Прочитано в рамках игры Собери их всех! (дуэль #157) 