Оценка: 5.0
Название: Моя история
Автор книги: Мохаммед ибн Рашид аль Мактум
Рецензия:

Я прочитала книгу за 6 часов, пока летела рейсом Дубай-Москва.  Можно себе представить, насколько она интересная и вдохновляющая. Правда до того, как я начала ее читать, я успела погрузиться в историю Эмиратов, прочитать книгу Ирмы Берг про Эмираты, обойти исторические музеи и провести месяц в Дубаях... Я купила ее в музее, который расположен в месте, где раньше исторически располагался дом Мактубов (ветвь, которая управляет Дубаями с 1833 года) на набережной Дубай Крик.Чтобы понять лучше историю мальчика, который стоял у истоков исторических событий, которые сделали Дубай таким, какой он есть сейчас, наверное, все-таки хоть капельку нужно знать историю. Я ее изучала несколько недель и была удивлена, как много сделал этот мальчик, теперь уже пожилой шейх Дубаев. Книга о создании Эмиратов, о семье и воспитании, о любви к родителям. Очень меня поразил рассказ о создании вооруженных сил Эмиратов "с нуля".  А еще я пыталась некоторые мысли просто запомнить себе, чтобы в жизни научиться так видеть некоторые вещи. Еще меня поразила любовь к своей Родине и такое бережное отношение к каждой мелочи.  Очень вдохновляющая книга, мотивирует бежать и срочно что-то делать)
