Оценка: 5.0
Название: Уют. Книги. Кофе
Автор книги: Карина Ромб
Рецензия:

Лёгкая, добрая книга. О дружбе, семейных ценностях, веру в мечту, книгах, море, кофе и любви. История создала атмосферу курортной расслабленности, уюта, спокойствия и умиротворения. Алена любительница книг и витать в облаках. Загорелась идеей создать книжный магазин с кафе. Такую идею я уже встречала, не помню точно где в фильме или другой книге, но запомнилась она мне тем, что я для себя отметила, что ходила бы в такое заведение с удовольствием. Очень понравились подруги Алёны, они такие разные, но так отлично дополняют друг друга. Брат Андрей в начале не понравился, какой -то уж он очень инфантильный был. Но его преданность семье и забота о сестре подкупают. Рекомендую книгу, чтобы отвлечься от бытовых проблем и не надолго окунуться в лето и море. Хотелось бы прочитать истории и про Машу с Кариной. Очень хочется узнать как у них сложилась дальнейшая жизнь.
ВК 