Оценка: 5.0
Название: Jingo
Автор книги: Terry Pratchett
Рецензия:

Что ж, в текущее время что может быть лучше, чем сэр Терри Пратчетт, пишущий о войне, патриотизме и Страже? Именно то, что нужно, решила я и села читать.Посреди моря всплывает небольшой островок. Тут же на него начинают претендовать Анк-Морпорк и Клатч.  Произносятся громкие речи о том, что пора показать "им", пора научить "их", пора, пора... В Анк-Морпорке преследуют клатчцев - некоторые из них не были никогда в Клатче, прожили всю жизнь на этой самой улице, кормили половину города в своем кафе, а теперь внезапно оказываются врагами всей нации! Коммандер Ваймс пытается сдержать эту волну, но тут Ветинари уходит в отставку, а с тем, кто занимает его место, сэр Самюэль, естественно, не поладит. Это одна из моих любимых сцен в книге - как лорд Раст пытается отправить Ваймса в отставку и предложить должность кому-то из Стражи. Фред Колон прекрасен) На этом дело не кончится, Ваймс в стороне не останется, да и Ветинари  - в отставке? Ха-ха три раза...Книга удивительная. Настолько едко Пратчетт высмеивает оголтелых ура-патриотов - устами не кого-нибудь, а Сесила Ноббса! Туда же добавим рыцарские обычаи и представления о войне, развитие ксенофобии (показано просто потрясающе!), образ мышления подобных лорду Расту (такого быть не может, значит, никто не предлагал мне засунуть значок туда, где не светит солнце)... кусочек семейной жизни Ваймсов, кусочек истории Плоского мира (а именно войны Анк-Морпорка), кусочек мудрости от Детрита (!!!)... Всё складывается в чудесную мозаику, в центре которой читатель, замирающий от восторга. По крайней мере, я была именно таким читателем)) Ах да, добавьте туда ещё Леонарда Щеботанского и его изобретения! И полную неспособность придумывать им названия... Много Ангвы, много Моркоу, много Нобби (с кризисом личности и сексуальности!)...Немного из любимого:

It was so much easier to blame it on Them. It was bleakly depressing to think that They were Us. If it was Them, then nothing was anyone's fault. If it was Us, what did that make Me? After all, I'm one of Us. I must be. I've certainly never thought of myself as one of Them. No — one ever thinks of themselves as one of Them. We're always one of Us. It's Them that do the bad things.
Sergeant Colon had had a broad education. He’d been to the School of My Dad Always Said, the College of It Stands to Reason, and was now a postgraduate student at the University of What Some Bloke In the Pub Told Me.
“Why are our people going out there,” said Mr. Boggis of the Thieves’ Guild.
"Because they are showing a brisk pioneering spirit and seeking wealth and … additional wealth in a new land,” said Lord Vetinari.
“What’s in it for the Klatchians?” said Lord Downey.
“Oh, they’ve gone out there because they are a bunch of unprincipled opportunists always ready to grab something for northern,” said Lord Vetinari.
“A mastery summation, if I may say so, my lord,” said Mr. Burleigh.
The Patrician looked down again at his notes. “Oh, I do beg your pardon, I seem to have read those last to sentences in the wrong order…”
