Оценка: 4.5
Название: Полет дракона
Автор книги: Энн Маккефри
Рецензия:

Верхом на звезде,
Вцепившись в лучи,
С луной на поводке в ночи.
Верхом на звезде,
Несусь навстречу ветрам,
К несбывшейся мечте и снам.
О, жизнь, ты прекрасна
Именно эта песня Майка Борзова крутилась в голове всё время, пока читала роман и я даже не задумывалась, из каких глубин подсознания она выплыла. Что-то детское есть в песне, да и в самой книге, наверно, это что-то нашло друг - друга и спело мне свою, новую песню. Песню о том, что такое полёт, да не просто летать, когда у тебя есть крылья и уж тем более, не на самолете, когда ты не чувствуешь воздуха и не можешь увидеть всё вокруг тебя и под тобой. Ощущение взмывания вверх и полной защищенности и одновременной хрупкости перед падением - именно это смогла передать Энн Маккефри, написавшая в далеком 1968 году свой роман. И пусть сейчас это выглядит немного наивно, но классикой быть не перестает. Да и дух захватывает до сих пор, стоит только вчитаться, посмотреть внимательнее в картинки, которые выписаны и становишься свободным!1. Действующие лица - уже вполне взрослые люди примерно 25 лет, в которых не бурлят гормоны и поведение поддается анализу и пониманию.2. Все делают то, что должны, практически нет никаких неожиданностей и сюрпризов, что смотрится очень наивно на фоне новых книг с кучей интриг и злым властелином, которого должен победить один герой. Нет, интриг здесь вы не найдете, как и властелина, здесь царствует другая идея - объединение людей ради общего блага. И я люблю такие идеи, потому что сейчас они достаточно редко встречаются в современной литературе, сейчас век самокопания и самобичевания, чего точно нет в этой книге.3. Интересный симбиоз фантастики с ее хронопутешествиями и фэнтези с её драконами и средневековьем. И пусть здесь почти нет техники, технологий, но чувствуется, что для этого еще просто не пришло время. Хотя... зачем нужен самолет, если есть дракон, который может перенести тебя угодно и за считанные секунды?4. Нет никаких ярких злодеев и сумасшедших гениев - все герои адекватны, даже плохих поступков никто не совершает, что очень похоже на сказку, чем роман и является, какие бы на нем не стояли бирки.5. Интересно было бы прочитать с точки зрения драконов, но судя по аннотациям ко всей серии, этого не произойдет, а было бы интересно узнать, что берут эти гордые животные от человека, что позволяет им спокойно служить ему.Итог: Роман только начинает длинную серию о интересной далекой планете и людях, которые смогли приручить драконов и использовать их для выживания. А дальше в серии будет много чего и космического и научного, но я пока думаю, хочу ли я продолжить читать, зная, что там будет очень много интриг и ссор, которые я не сильно люблю, именно потому мне так понравился этот роман.
Литературный турнир 2.0 