Оценка: 4.5
Название: Тайна проклятого герцога. Книга первая. Леди Ариэлла Уоторби
Автор книги: Елена Звёздная
Рецензия:

В свои шестнадцать Ари мечтает о первом бале, первой влюбленности и браке по любви.
Но вот она уже плывёт на корабле в неприступную крепость, чтобы стать женой таинственного герцога.
Юная девушка, ещё недавно не покидавшая стен лицея при женском монастыре, твёрдо усвоила все правила, которые должна соблюдать благочестивая леди. И неукоснительно требует от всех окружающих их выполнять.
Совсем не к таким леди привык лорд оттон Грейд. С этой юной девушкой очень непросто. Ведь несмотря на строгое воспитание, Ариэль очень своевольна и непокорна.
А ещё очень упряма, как и герцог. Так что героев и их ближайшее окружение ждёт нешуточное противостояние, ведь леди не хочет просто так сдаться, а герцог привык всегда и во всем побеждать.
За этой парочкой невероятно уморительно наблюдать. Одна вся такая милая и наивная. Второй такой суровый и грубый вояка. Но взаимный интерес  уже невозможно игнорировать. Пусть и пока они прикрываются словесными пикировками, но уже в действиях видно нечто большее
Напряженности в их отношение добавляют интриги, без которых невозможно представить окружение близ императора. Государственные измены и перевороты, захват власти. Герцог и его невеста не по своей воле оказались с самом центре надвигающихся событий.
Легкий роман с юмором и интригами прекрасно скрасил пару вечеров. Яркие харизматичные герои привлекают внимание, забавные диалоги вызывают улыбку, ну а загадки не дают оторваться.
