Оценка: 4.5
Название: Гурт Пустоши
Автор книги: Гэбриэл М. Нокс
Рецензия:

Ещё одно произведение Гэбриэл М. Нокс. Теперь без космоса и мира будущего, этот мир - наша современность. Центральные проблемы книги: наркомания, её последствия, проблемы воспитания. Говоря о первой нужно отметить, что автор подошла к теме ответственно, ведь многое из описываемого в точности передаёт мысли и действия людей, подсевших на иглу. Откуда знаешь? - спросите вы. Дело в том, что были у меня похожие знакомые. Год за годом они превращались в подобие людей, некоторые выбирались, но их было катастрофически мало, некоторые - освобождались от зависимости сами знаете каким путём. Одно я уяснил из детства - ни под каким предлогом не пробовать эту гадость, никогда. Что бы тебе там не говорили из разряда: да ладно, попробую, за один раз не подсядешь; ты чё, не выбивайся из группы; да это такой кайф, ты чё; давай по чуть-чуть, ничего не будет. Нет, друзья, идите вы с такими предложения куда подальше. Видел я во что превращаются эти "по чуть-чуть".Вторая проблема мне тоже знакома. Таких мамаш, как у одного из героев, найти не сложно, и они серьёзно гадят своим детям, создавая многочисленные комплексы и внушая чувство вины.Вернёмся к произведению. Нас ждёт интригующий и мистический пролог. И вот в этом автор хороша, захватить меня с первых строк получилось во всех трёх книгах. После пролога нам рассказывают историю наркоманки Тэйи, подрабатывающей женщиной лёгкого поведения в некоем Гнилом переулке. После первой главы я начал гадать, что же связывает пролог и последующее изложение, я всё ждал, когда мы вернёмся к тем существам. И мы вернулись, да ещё как, автор не разочаровала.В итоге мы имеем интересное произведение с острой социальной проблемой, напоминающее нам, что в жизни всегда есть что-о светлое, ради чего стоит жить и бороться.По слогу: как и в предыдущих книгах текст написан складно, читается просто и легко. Хотя в Машинах Старого мира изложение выглядело более художественным. Читать интересно, поскольку и сами герои с характером, картонных персонажей нет.Любителям мистики и темы наркомании - рекомендую.
