Оценка: 5.0
Название: Маленькие женщины
Автор книги: Луиза Мэй Олкотт
Рецензия:

Ну вот мне уже почти 13 и я прочитала замечательную книгу "Маленькие женщины". Слышала о ней много раз от одноклассников и знакомых и решила наконец заказать.Читаю я не быстро так что на прочтение ушло около двух с половиной недель. В произведении идёт повествование о четырёх сестрах и их матери, они все вместе ждут отца который уехал воевать за свою страну. Все сёстры разные, но очень дружные и любят друг друга. Прочитав эту книгу сразу хочется начать делать добрые дела и радоваться жизни. В некоторых местах очень трогательно чутли не до слёз.Но есть пару нюансов которые мне не очень понравились. Во-первых я не оценила историю связанную с путешествием пилигримов, всё таки в современном мире сравнивать свою жизнь с жизнью пилигримов как то странно, но в принципе понятно что тогда было не то время и для девочек это была отличная мотивация становится лучше. Во-вторых я не очень поняла почему самая младшая сестра Эми которой уже 12 лет выставляется как шестилетняя малышка. Тогда же наоборот по идее дети должны были становится самостоятельными раньше, из-за этого маленького несоответствия Эми бесила меня на протяжении всей книги.Ну что, из всех персонажей мне наверное ближе всего Джо, а самая адекватная и трудолюбивая Бесс, хотелось бы брать с неё пример.В целом книга мне очень понравилась. Персонажи проработанные, живые; атмосфера тоже классная. Мне кажется что это произведение обязательно нужно всем прочитать в любом возрасте)
