Оценка: 5.0
Название: Поклонник
Автор книги: Анна Джейн
Рецензия:

За три дня прочитала эту книгу. Эмоции на самом деле смешанные, но не могу строго судить книги Анны Джейн из-за моей любви к ней! В целом понравилось, все в духе Анны Джейн (особенно то, что герои встречались до событий книги и пролог конечно же). Но поведение Ангелины по отношению к Матвею (особенно вначале) кажется мне максимально странным. Тебя преследуют, ежедневно присылают чётное количество цветов? Конечно, нужно начинать общаться с этим человеком. Позже я уже и не удивлялась, что Ангелину не смутил дубликат её ключей у Матвея. Я понимаю, что эти эмоциональные качели, преследования, да и вообще идея продолжать отношения с тем, кто хотел тебя убить, совершенно не нормально. Но мне всё-таки понравилась эта книга и главная пара. Так что если вам тоже по каким-то причинам это нравится, то смело читайте, друзья. Хочу добавить, что не ожидала настолько закрученного сюжета, и при рассказе габриэля просто офигевала от всего. В этой книге чуть ли не у каждого психологические проблемы, а ещё за всю книгу умерло 5 персонажей. Этого я точно не ожидала от Анны Джейн. На протяжении почти всей книги меня смущал этот монстр, демон главной героини, я была рада именно такому объяснению, которое дал автор.
