Оценка: 4.5
Название: Подвиги Геракла (сборник)
Автор книги: Агата Кристи
Рецензия:

Люблю Агату Кристи, поэтому и сборник рассказов зашёл на ура. Стилизация под подвиги Геракла прекрасна отдельно – собственно, это и было целью: провести параллели с античностью, вложить в историю Геракла новый смысл. Иногда эти параллели буквальны и очевидны, иногда – высосаны из пальца, но в целом, эксперимент удался.
Ну, и поскольку это – сборник, в нём есть более сильные детективы и менее сильные, некоторые похожи больше на наброски, а какие-то, не сказать, чтобы «свежее дыхание», но в целом, очень милый и уютный сборник)
