Оценка: 5.0
Название: Идейный Никудыкин
Автор книги: Евгений Петров
Рецензия:

Рассказ о Васе Никудыкине, который желая установить подлинное равенство полов, предложил людям ходить без одежды и не скрывать свои прекрасные тела. Слушатели таких речей решили проверить самого оратора, мол сможет ли сам Вася подать пример остальным. И Вася смог.Первую демонстрацию он хотел было устроить в трамвае, но возникли трудности при оплате проезда, ибо штанов более не наблюдалось на Васином теле. Наш идейный герой только задерживал транспорт и остальных пассажиров, кондуктор принял меры, и герой оказался на улице с ушибленным коленом. "Красивое" тело Васи страдало нещадно, в добавок к кривым ногам и фиолетовому нарыву на боку, он теперь хромал.Надежда устроить все же демонстрацию не покидала Васю, и он поплелся на площадь, за это время благодаря холоду, тело "борца" поменяло все цвета радуги. Донести свои идеи до прохожих оказалось физически невозможно, зубы отбивали чечетку. Один прохожий, за пальто которого Вася уцепился, дал ему денег и добрый совет, учитывая место действия, конечно совет найти работу. Чтобы без штанов по улице не приходилось ходить и тем более мерзнуть до посинения, ну а ночевал наш герой конечно в милиции. Прекрасное окончание рассказа, я от души посмеялась, читается как анекдот, тем более что это совсем короткое произведение.Все таки Вася Никудыкин напоминает некоторых сегодняшних "культурных" деятелей, прибивающих например гениталии к брусчатке. Большинство людей не поймут их демонстрации и целей, зато им удастся кого-то задержать, кого-то возможно шокировать, но не собрать последователей. Ибо цели их не ясны а методы уж очень провокационны, уж если за ними повторять то ради полезных достижений, а чего мы достигнем голыми на морозе? Вероятнее всего, обморожений, не лучшая идея для привлечения людей, если не сказать провальная. Не знаю, возможно рассказ основан на реальных событиях,  были и такие идеалисты в то время, и автор показал нам реакцию людей и исход таких акций, тогда он становится еще веселее. Думаю Вася пересмотрел свои взгляды на некоторые вещи.
