Оценка: 4.5
Название: Рецепт счастья. Принимайте себя три раза в день
Автор книги: Екатерина Сигитова
Рецензия:

Можно подумать,  что любой, кто решит купить и открыть книгу с таким кричащим названием - сейчас недостаточно счастлив.  Но это на самом деле не так. Эта книга не только для обиженных, оскорбленных, угнетенных мира сего,  она для каждого, умеющего читать и желающего сделать свою жизнь ещё чуточку лучше. Прежде всего...я немного негодую по поводу отрицательных рецензий (некоторых). "Кому это вообще надо читать?", "Мне это не близко", "Автору нужно научиться писать", "Очень нудно, никому не советую" - пишут они. Понимаю,  что это личное мнение,  пржтому и я высказываю свое здесь,  а не а комментариях.  Если вы действительно считаете,  что эта "книжонка" бесполезна - вы обманываете сами себя.  Согласна с тем,  что сейчас каждый встречный-поперечный возомнил из себя психолога и взялся за написание своих "мастер-классов". Однако,  Сигитова серьёзно знает,  о чем пишет в этой книге. Ну все,  у меня немного отлегло.Скорее всего, в нашей стране нет людей, полностью принимающих себя как есть. А если все же таковые имеются- то это больше похоже на случай нарциссизма, к которому все сейчас отчего-то так стремятся.  Серьёзно,  я знала одну невероятную девушку божественной красоты со всех сторон и параметров. Так она несколько лет страдала от мысли,  что у неё некрасивые лодыжки. Лодыжки!  Для меня это было шоком. Все мы неидеальны только в своих глазах.Главная мысль книги: неважно кто вы и что вы, ЭТО НОРМАЛЬНО.  ВЫ - АБСОЛЮТНО НОРМАЛЬНЫ. Конечно,  не все случаи и упражнения,  приведённые в книге будут вам близки или полезны, но вы точно не уйдёте с пустыми руками.  Я вынесла довольно много доброй и достойной информации. Поняла, что могу спокойно довольствоваться свой обычной жизнью,  работой и хобби. Я не обязана становиться следующей королевой Великобритании или найти лекарство от рака. Никто не обязан.  А ещё очень важно себя почаще хвалить и даже обнимать!Вся информация преподносится в самой прекрасной форме. С полной серьёзностью и с огромным юмором! Практически нет ненужных профтерминов, а если и есть,  то объясняется простым и адекватным языком. Никакой сложности в понимании автора у вас не должно возникнуть. Единственным минусом после прочтения - осадок от понимания того,  в какой неразумной и даже нецивилизованной стране мы живём.  Как же мы зависим от мнения других и от принадлежности к обществу.  И почему так много неадекватных и тупых людей? Но меня как раз ждёт на полке книга "Вокруг одни идиоты.  Если вам так кажется, возможно, вам не кажется". Над этим я тоже поработаю.
