Оценка: 5.0
Название: Аттерли Дарк и Бездна
Автор книги: Филип Рив
Рецензия:

Аттерли Дарк растет вполне себе счастливым ребенком, играет с соседскими детьми, учится и каждый вечер поднимается к своему отцу в башню смотрителя, чтобы наблюдать за морем. Каждый смотритель надеется увидеть таинственные острова, которые считаются легендой. Но в один прекрасный день легенда оживает самым непредвиденным образом. Что же ждет дальше маленькую Аттерли? Готова ли она узнать то, что уготовила ей судьба?Необычные морские приключения захватывают с первых страниц и не отпускает до самого конца. Яркие герои, дядя-скептик, волшебные существа-каждый внес свою изюминку в эту историю. Очень интересная и красивая книга. Рекомендую и взрослым и детям, эта книга никого не оставит равнодушным, а какое потрясающе красивое оформление?!
