Оценка: 5.0
Название: Мертвые голоса
Автор книги: Кэтрин Арден
Рецензия:

Удивительные приключения Олли, Брайана и Коко продолжаются. Одержав победу над человеком с улыбкой на лице они предпочли забыть все как страшный сон и даже не подозревали, что он может нанести им еще один визит. Собравшись покататься на лыжах вместе со своими родителями ребята отправляются на гору Хэмлок. По пути они видят странные знаки, но не придают им никакого значения. А вот дальше начинается самое интересное. Смогут ли ребята понять и разгадать секрет этого загадочного места? Смогут ли выбраться из лабиринта кошмара и ужаса?Мне очень понравилась эта книга, которая является продолжением «Туманной долины». Местами мне было действительно жутковато, а порой мое воображение рисовало настолько детальные картины происходящего, что было совсем не по себе. Однозначно рекомендую к прочтению тем, кто любит страшные истории с элементами детектива.
