Оценка: 5.0
Название: Финиста. Сонный Дом
Автор книги: Наталья Щерба
Рецензия:

Потрясающая, волшебная история, которую хочется смаковать и растягивать, читая не торопливо и наслаждаясь каждой главой.Финиста это невероятно красивый мир, который таит в себе волшебство и тайну буквально в каждом предмете, который вы встречаете на страницах этой книги.Отважная и добрая девочка Фини попадает в волшебные миры собственных снов. Получает там судьбоносный подарок, который переворачивает ее жизнь, одновременно делая ее интересной и опасной. Она решается ответить всем тем событиям, что случились с ней, не отступает перед трудностями и умеет рисковать.Эта история дарит невероятную красоту, волшебство, верных друзей и веру в чудо. Очень рекомендую эту книгу и взрослым и детям, она понравится каждому любителю фэнтези и не только. Книга просто восхитительна, очень жду ее продолжения.
