Оценка: 5.0
Название: Ассасин. Тень меча
Автор книги: Симона Вилар
Рецензия:

Вторая книга из цикла показалась мне даже более привлекательной, интересной, чем первая. Да, в ней тоже будут  страницы посвященные любви ,но все таки здесь больше другого, что более интересно мне.
Первое это поворот в судьбе Мартина. И если вначале книги он сражается вместе с крестоносцами,  то вторая половина посвящена ассасинам, обучению когда то Мартина  у Старца Горы, его невольное возвращение к ним.
Второе, это  поворот в судьбе Джоанны.То, как она попадает в гарем  брата Саладдина, то , жизнь гарема, то как складывается ее судьба после-  такое читать было  очень любопытно.
Ну и конечно  Ричард Львиное Сердце. Ему посвящено огромное количество страниц и его образ оживает на страницах романа и   с эти страницы хорошо показывают почему он был так популярен и так любимым крестоносцами, почему именно он был главным в том походе , несмотря  на то, что ранее ведь и французский король участвовал в походе и многие  благородные рыцари из других стран Европы. Автор  дает ответ на это вопрос , показывая все лучшие качества этого короля, рыцаря, не скрывая  и недостатков .Но  здесь плюсов  просто не сосчитать, если читаешь эту книгу, а минусы просто забываются, тем более это рассказ о пребывании короля  на троне, в неге , в чистоте и уюте, а именно на поле сражения, в походе , в  строительстве укреплений и городов, в обеспечении порядка  у его воинов.
Замечательно написанная книга, со множеством  сюжетных поворотов. Описание битв , сражений просто завораживает и своей жестокостью ,и напором, и отвагой.
Обязательно в скором времени прочту и заключительную часть, ведь судьба многих персонажей стала как бы небезразлична мне. Очень хочется узнать  ее.
И да, обложка этой книги мне нравится больше всех.
