Оценка: 5.0
Название: Добрая самаритянка
Автор книги: Джон Маррс
Рецензия:

Долго откладывала эту книгу по причине того, что навряд ли Маррс меня сможет уже чем-нибудь удивить и о как я ошибалась. Я прочитала ее за четыре дня. Если бы не работа и ежедневная рутина, сделала бы это еще быстрее!Сюжет: Лора - сотрудник одного очень нестандартного агентства. И у нее есть некий фетиш. Она любит, разговаривая по телефону (например, с клиентами), подстрекать их на самоубийства. Казалось бы, у Лоры есть муж, дети, но она не сильно радуется, когда говорит о них, и все время вспоминает некоего Дэвида. Ее жизнь после Дэвида никогда не будет прежней, но тут позвонил Стивен...Интрига: их уйма. Нам предстоит узнать про семьи всех главных героев и понять насколько же причудливо они все связаны.Конец:  отдельное удовольствие я получила от эпилога, написанного от лица дочери ГГ. Ну и от момента, когда ГГ стояла на обрыве и решалась судьба нескольких людей в данном повествовании.Изюм:  нереально круто прописана психология психически нестабильного человека, на что он способен, когда его загонят в угол.Жирные спойлеры: спойлерДэвида не существует. Точнее он не тот, кем кажется. У ГГ проблемы с памятью и восприятием реальности. Она подбивала своего родного брата на самоубийство, прикрываясь раком, который ей якобы "передался генетически" от матери. Она изувечила своего сына, подставила дочерей. Убила беременную женщину, заставила своего мужа уничтожить человека, который мог конкретно ее подставить.свернутьНе читай последний кусок, если заинтересовался сюжетом.
