Оценка: 5.0
Название: Мальчик с татуировкой бабочки
Автор книги: Анна Толкачева
Рецензия:

Матти проницателен, Матти умён, Матти зрит в корень. Но Матти очень несчастен. Достаточно ли быть проницательным и умным, чтобы стать успешным? Чтобы обрести своё счастье? Найти любовь? Состояться в профессии? Вот какие вопросы задаёшь себе, когда читаешь эту книгу.
Хорошо мечтать, когда тебе немного за двадцать, а вся жизнь ещё впереди. Когда умеешь анализировать и готов двигаться к цели. Когда хорошо образован, а фальшь и мерзость чуешь за версту. Когда защищаешься от всей неприглядности и продажности окружающей действительности здоровым цинизмом, приправленным сарказмом (а порой и самоиронией), как щитом.  Что остаётся?
Остаются мечты. Попытки поменять свою жизнь. Выбраться из болота.
И Матти выбирается. Через череду потерь и неудач, но ему это удаётся. И даже найти свою любовь - удаётся. И казалось бы - молодец! Постарался. А не тут-то было. Другая жизнь, другая страна? А хотел ли ты оказаться там именно так и именно в том качестве? Любовь? А хотел ли ты обрести её именно в лице такого человека?
А все беды Матти - от слишком умной головы. Ведь когда живёшь разумом, ты не очень разбираешься в "делах сердца",  ты и к жизни-то - не особенно готов. А ещё если с детства травмирован. Когда родители в своё время не научили, не показали. А ещё если и не особенно-то и любили, а принимали бы, если б ты родился другим, таким, как им было нужно. Известная, в общем, история и известная травма. И с ней как-то надо прожить целую жизнь.
Оттуда, собственно, и проблемы. Неумение любить себя, ценить себя, разбираться в людях, которых к себе подпускаешь слишком близко. Поэтому любовь? Отношения? Умение "в счастье"? Умение выбирать "тех людей"? Очень сложно для Матти.
А выводы делайте сами. Книга тем и хороша, что выводов она не делает, однозначных ответов не даёт. Для меня - это трагедия человека, выросшего и сформировавшегося в травмирующей среде. Какой эта книга станет для вас - решать только вам. Да, она непростая. Да, чтобы понять её, надо втянуться. Но она того стоит.Отдельно отмечу отличный слог автора. И чувственность откровенных сцен. Их немного и они прекрасны.
