Оценка: 5.0
Название: Хатико. Пёс, который ждал
Автор книги: Луис Пратс
Рецензия:

Эта история не может не тронуть ваши сердца. Я с огромной любовью пересматриваю фильм, над которым каждый раз плачу уже с середины и вот нашла книгу. Я не думала, что книга вызовет точно такие же эмоции. Обычно то, что экранизировано, оно быстрее цепляет, картинки не нужно рисовать, они уже воспринимаются глазом. Здесь же все было не так. Эта история не вымысел, и осознание того, что этот пёс действительно прождал на станции своего умершего хозяина 10 лет... Как это можно воспринимать без слез на глазах? Будь то книга, фильм или просто рассказ о Хатико? Его имя уже давно стало именем нарицательным, не всегда вспоминается порода акита, чаще всего мы называем эту породу Хатико, в честь того самого пса. Эта история о верности, преданности, о любви, о неподдельной любви животного к человеку, о стойкости, ведь ничто не сломило животное на пути ожидания своего хозяина, потому что "он обещал". Невероятно трогательная книга, которую я обязательно всем советую к прочтению, как и фильм. Это что-то невероятное.
