Оценка: 5.0
Название: Авангард. Клинок Пери
Автор книги: Евгений Гаглоев
Рецензия:

Идеальный детектив с мистикой, поединками, расследованиями, множеством загадок и приключений. Честное слово в этой книге я искренне посочувствовала бедняге Никите Легостаеву Ну за что же вы его так, Евгений?Никита Легостаев новоиспеченный следователь департамента безопасности секретного отдела «Авангард». Он не так давно закончил школу, прошел ускоренную подготовку в полицейской академии и приступил к исполнению своих обязанностей вместе со своими друзьями. И конечно все они сразу же оказываются втянуты в ряд странных событий, разгадку которых им придется найти. Странные убийства, множество трупов и крови, иссушенные мумии, загадочный медальон, а так же таинственная девушка, окруженная светом, задают массу вопросов, на которые и предстоит ответить Никите и его друзьям.Мне очень понравилась эта захватывающая история. По сути это продолжение «Пардуса», главные герои которого взрослеют, устраивают свою жизнь и продолжают влипать в загадочные ситуации. Они как магнит притягиваются к ним. Я очень люблю цикл книг «Пардус» и безумно рада прочитать продолжение этой потрясающей истории. Очень рекомендую всем, кто любит остросюжетное городское фэнтези
