Оценка: 5.0
Название: История с кладбищем
Автор книги: Нил Гейман
Рецензия:

Кладбище - место, где в литературе, кинематограф происходят самые неприятные и пугающие события. Сеттинг для а-ля «сказки» мягко говоря удивляет. Но, безусловно, интригует.С этой истории Никта Оуенса началось мое знакомство с Нилом Гейманом. Сюжет настолько захватил, что книга проглочена за 2 дня. Да и объём позволяет. Не до конца укладывалось, как призраки, вампир и оборотень смогут вырастить ребёнка, так, чтобы потом выпустить его в большой мир… Честно говоря, как мне показалось, эта часть истории осталась с открытым финалом.Здесь для меня было все: захватывающий сюжет с элементами драмой, местами философско-житейские рассуждения, приключение и тайные сообщества, ученичество, легкий налёт романтизма.  Читается на одном дыхании! Точно стоит познакомится с «Историей с кладбищем». Особенно, если хочется чего-то другого ( вместо фейри, эпического фэнтази, романов и классики).Финал был для меня немного туманным - хотелось больше информации про Орден, в котором состоит Сайлс, про его прошлое - хотя, наверное, это убрало бы эффект сказочностям истории; и про Джеков. С другой стороны, у меня нет ощущения недосказанности - все эти вопросы, пользуясь литературным багажом и просмотренными фильмами/сериалами, я сама себе дорисовала.Сказка удалась и попала в самое сердечко - вместе с сказал про «Хрустальную звезду». На следующий день познакомилась и закончила «Коралину». Советую читать в связке, чтобы насладиться сказочно-мрачно атмосферой.Буду знакомится с автором дальше!
