Оценка: 4.5
Название: Крэнфорд
Автор книги: Элизабет Гаскелл
Рецензия:

Зарисовки из жизни провинциального английского городка середины 19 века. Главные действующие лица - дамы в годах из приличного сословия - "высший свет" без титулов, иными словами (или небогатая интеллигенция по-нашему). Сюжета как такого нет, но все истории крутятся вокруг семейства Дженкинс, а точнее вокруг мисс Мэтти - наивной пожилой дамы с большим сердцем.
Мисс Матильда Дженкинс живет в небольшом доме, вяжет изысканные подвязки, любит встречаться с подругами - дамами ее круга -за чаем и играть в преферанс. Особенно интересно читать бытовые подробности  - что подавали к чаю, какие в моде были чепцы, как лечились, чем завтракали и ужинали, как организовывали домашнее хозяйство и как сберегали деньги. Ну и куда же без сословной иерархии, приличий, сплетен и отношения к мужчинам -  от пренебрежительного снисхождения до нервозной робости.Гаскелл пишет о Крэнфорде и его обитателях с нежностью и добрым юмором. Читается легко и приятно. Единственно к чему могу придраться - излишняя сентиментальность (привет Диккенсу), набирающая обороты к концу книги.
Во всем остальном - идеальное чтение о жизни и быте провинциальной интеллигенции (точнее женской ее части) Англии позапрошлого века.
