Оценка: 4.5
Название: Смешенье
Автор книги: Нил Стивенсон
Рецензия:

Вторая часть Барочного цикла писателя Нила Стивенсона. Логичное продолжение первой части с вплетением новых персонажей. Единственное отличие - сюжет и повествование ускорилось минимум вдвое. Что делает вторую книгу только лучше. Все так же наука и приключения идут бок о бокДействие этой части развивается практически во всех частях известного на тот момент земного шара. В одной главе идут размышления об атомах и монадах, а сразу за ней герой отбивается от крокодилов в Индии исполняя прихоти королевы пиратов.Есть и минусы - исторические неточности. Откуда то появился Санкт-Петербург в 1701 году и русская Камчатка в 1699.Но за концовку книги эти неточности можно смело простить. Это было чертовски непредсказуемо. Надеюсь, что третья часть не подведет.
