Оценка: 5.0
Название: Оборванные нити. Том 1
Автор книги: Александра Маринина
Рецензия:

Прекрасная книга, не оторваться. Несмотря на то, что это не совсем детектив, детектив присутствует только в томе 3. Эта книга другая, об этом сказано на обложке ("другая Маринина"). Это скорее драма.  Множество профессиональных медицинских подробностей переплетаются с жизнью главного героя Сергея Саблина. В какой-то момент возникло ощущение, что это автобиографическая книга,  но ведь автор не медик. Но несмотря на это настолько подробно описаны мысли, чувства, переживания, характер главного героя, настолько живо представляешь все, что происходит с ним по ходу повествования. Книга написана легко, местами с юмором.
Кто хотел детектив - проходите мимо. Кто интересуется медициной вообще и судебной в частности - эта книга для вас.
