Оценка: 5.0
Название: Крещенные кровью
Автор книги: Александр Чиненков
Рецензия:

Начинается книга о повествовании жизни секты скопцов, но достаточно быстро заканчивается. Я думала, о чем тогда еще две трети книги будут, и даже не представляла себе, чем всё обернется! Крутится всё вокруг клада скопцов, у них, как и у уголовников, существует общак, вокруг которого развернулась настоящая война, которой даже Великая Отечественная не помеха. Все перемешались, непонятно, где друзья, а где враги, даже родственники предают. Не понятно, за что борешься. Вот ты выполняешь задание - служишь Родине, а после выполнения - тебя объявляют врагом народа. Страшные времена! Я на эмоциях даже не могу толком ничего написать, в голове хаос от несправедливости и безнаказанности (если я всё правильно поняла, то самый главный злодей остался при своих погонах и в шоколаде, возможно даже награжден чем-то, а все действующие лица погибли), ужасные, лицемерные времена. Были ли предателями предатели, или это всё сфабриковано и подставлено так же, как и с главным героем... Непонятно...
По поводу описания к книге - человек, который составлял описание, вообще читал книгу??? Аверьян Калачев не был благодарен Ивану Сафронову и не был ему верным соратником. Была тихая ненависть, и служба от безысходности. Искалеченный мужчина не видел себя в мире среди обычных людей. И в тайну скопческой казны Аверьяна посвятил совсем не Иван...
