Оценка: 5.0
Название: Темира. Перекрестки миров
Автор книги: Анна Платунова
Рецензия:

Какая же многогранная история получилась у автора.
Тут столько сюжетных линий. И все читаешь с интересом и восторгом.
Главная интрига очень необычна. Есть бедная сиротка Тэмми, у которой обнаружится дар ищейки, и поэтому она учится в магической академии. Чувствует она себя там лишней. Все-таки пропасть между бедной девушкой и ее одногруппниками огромна. Но благодаря твердой жизненной позиции, она стремится к своей цели стать опытным ловцом и обеспечивать саму себя. Для нее это очень важно.
И тут Темира получает очень выгодное предложения. Всего то на один вечер заменить пропавшую дочь ректора. Она согласилась, не зная, к каким последствиям это приведет.
Как были описаны ее чувства. Это просто шедевр. Так точно все подмечено. Ведь она еще маленькая девочка, которая многое в жизни не понимает. Вместе с ней мы делали разные выборы, правильные или нет - не главное, главное к каким последствиям они приводили. Вместе с ней мы росли и становились мудрее. Вместе с ней мы страдали, но так же и были счастливы.
Главный герой Аид это просто эталон мужчины. Ответственный, верный, мужественный, держащий свое слов, храбрый. Как он переживал, когда не мог сделать выбор между, как ему казалось, двумя разными девушками. И каким прощающим он оказался. Ведь, то чего так боялась Темми не случилось. Он сразу поверил ей и ни в коем случае не осудил ее. И этим дал еще один росток доброты и надежды на лучшее в сердце героини. И уже свой выбор простить или нет близких для нее людей, она сделала благодаря его поступку.
А истории остальных героев. Это же можно отдельные книги написать. У каждого прекрасно описаны эмоции и чувства. Подробно описано, почему каждый из них поступал определенным образом. И как они менялись со временем. Как становились мудрее. И прощали сами себя.
Сколько же разных людей есть везде. А сколько поступков они совершают и плохих, и хороших. Как это хорошо раскрыто в книге.
Так же мне понравилась история в одном из миров, смысл из которой я для себя вынесла, что не все то золото, что блестит, и что бесплатный сыр бывает только в мышеловке.
Очень интересен мир, в котором происходит действие. И любопытна задумка автора про перекрест миров.
Эмоций после прочтения книги так много, что они переполняют через край. И как все выразить я не знаю.
Просто хочу сказать огромное спасибо прекрасной Анне Платуновой за такой труд. Каждая книга просто шедевр.
