Оценка: 5.0
Название: Женщина — не мужчина
Автор книги: Итаф Рам
Рецензия:

Автор романа "Женщина - не мужчина" Итаф Рам прекрасно знала то, о чем она писала свою дебютную и в какой-то степени автобиографическую книгу. Вышедшая из семьи палестинских иммигрантов в США, в юном возрасте она была отдана родителями замуж по договору, с большим трудом преодолевала патриархальные устои, чтобы получить образование, а потом, совсем уж неслыханное дело, развестись с мужем и начать свою жизнь.
Если обратиться к интервью, которые давала Итаф Рам после выхода книги, она говорила, что поначалу ей даже было немного стыдно браться за роман, так как в голове сидело некое чувство вины за то, что она вроде бы идет против своего народа. Но желание стать одним из голосов арабских женщин, которых не так много в современном мире, пересилило.
Итак в центре произведения три женщины, три поколения одной семьи - Фарида, которая прошла через лагеря палестинских беженцев, и иммигрировала в США вместе с мужем, жена ее старшего сына Исра, и ее старшая внучка Дейя. Все они живут в Нью-Йорке, являющимся одним из главных центров страны, в которой каждая девушка может получить образование, сделать карьеру, создать или не создавать семью, родить ребенка или не рожать его, использовать все возможности выбора, коих в этом городе много. Но живут они в палестинской диаспоре, где весьма сильны устои, традиции, где слово женщины волнует кого бы то ни было в последнюю очередь, а главным ее предназначением является уход за мужем и рождение детей, желательно, мужского пола. Старшее поколение блюдет, младшее - пытается вести борьбу.
Книга получилась очень пронзительной, искренней, жестокой и, вместе с тем, трогательной. Читая такие книги задумываешься вновь и вновь о том, как далеки по сей день некоторые люди от цивилизации, как много дверей может открыть образование, какую силу может нести в себе хрупкое и тихое создание, как легко внушить человеку чувство вины и потом всю жизнь на нем паразитировать.
Печально, что проблемы, о которых пишет Итаф Рам, актуальны по сей день, отрадно, что находятся люди, у которых хватает смелости говорить о них и пытаться как-то менять хотя бы свой маленький мир, а через него и мир большой.
Очень советую книгу!
