Оценка: 5.0
Название: Навия. Проклятие
Автор книги: Елена Булганова
Рецензия:

А что же я про свою любимую серию давно не пишу, ведь давно прочитана.?Был бы девчонкой: рыдал над второй книгой безостановочно (сестра так и поступила). В ней множество вещей, которые пробирают...которым даже завидуешь. Ведь вот жила обычная девчонка, влюблялась, дружила, переживала из-за странных запретов матери. И вдруг узнала, что в прошлом осталась целая жизнь. Что в прекрасном далеком городе Блишеме ее дочь тысячу лет ждет возвращения любимой мамы. Тысячу лет в теле ребенка - цена данного обета. А вместе с ней ждет и тот, кто так и не смог смириться с потерей жены - могущественный создатель того мира, сам Каин, если кто не догадался.
Я просто обалдевал от фантазии автора, от ее умения создавать героев необычных, сложных, ни на кого не похожих. Пусть моим любимым произведением Елены Булгановой сейчас стали более реалистичные "Нойды", но Навия...Навия это целая жизнь, невероятные сон, способный встряхнуть тебя до основания.
