Оценка: 5.0
Название: Большой секрет умницы Софии
Автор книги: Марина Ефиминюк
Рецензия:

И снова книга любимого автора. Хотелось чего-то доброго, интересного, чтобы поднять себе настроение.В целом получила, чего хотела. Книга легкая, читается на одном дыхании. Интересная, с героиней вечно, что-то происходит. Сюжет захватывает. Хочется читать дальше. Кто виновник происходящего было непонятно. Точнее были все таки сомнения.Понравились герои книги. София, главная героиня, хорошо училась, отказалась от стипендии, что бы самой выбирать работу по душе. Но случился в её студенческой жизни -Киар Рэнсворд. Преподаватель из-за которого наша умница могла вылететь из академии. На, что не пойдешь ради отметки, решила София и полезла на крышу к горгульям, которые по слухам исполняли желания. А дальше началось самое интересное.Героиня веселая, жизнерадостная, не унывающая, самодостаточная, знающая себе цену и конечно язвительная, очень пришлась по душе. Главный герой Киар, тоже сразу попал в любимчики. Хоть и методы в учёбе у него сомнительные.Очень понравилась, что София осознала, что человек в которого она так долго была влюблена, всего лишь пустышка. При этом мерзкий человек, думающий только о себе. А все остальное, она придумала себе сама.Так же были интересны второстепенные персонажи. Парочка от которой искры летели, не может оставить читателя равнодушными.Историю советую к прочтению. И настроение поднимет и время интересно пройдет.
