Оценка: 5.0
Название: Служба доставки книг
Автор книги: Карстен Себастиан Хенн
Рецензия:

Отнесу себя к тому лагерю, которому книга понравилась.  Лёгкий слог, милый сюжет, много-много книг.Автор точно знала, чем подкупить читателей. Одинокий пожилой старик, который отгородился от реального мира книгами. Даже вместо реальных имён покупателей имена книжных героев, на которых они похожи. Свернуть с намеченного маршрута и вдохнуть жизнь в прогулки ему помогает милый ребёнок. А в конце так вообще все читатели знакомятся между собой и предположительно объединяются в книжный клуб. Что ещё надо, чтобы читатели взяли в руки бумажные платочки?Один минус для меня - после того, как закроешь последнюю страницу, вытрешь слёзы и вернёшься к реальности, то нет желания перечитать книгу заново. Уж слишком сладкий у неё конец.
Прочитано в рамках игр "Вокруг света" и "Кот в мешке". 