Оценка: 5.0
Название: Черная ведьма в Академии драконов
Автор книги: Надежда Мамаева
Рецензия:

Черная ведьма учится в Академии белой магии, скрывая свое происхождение и свою магию. Однажды на ее голову обрушивается дракон, который готов снести голову неожиданной воровке, которая всего лишь пошутила тем, что стащила у дракона его метку магии в виде лазурного дракончика. Но недопонимание привело к тому, что маленькую коварную шутку посчитали проделкой мага, который насолил драконьему роду куда покрупнее, чем эта мелкая шалость. Черной и белой магии пришлось схлестнуться и по недоразумению перемешаться, поэтому главные герои стали связаны друг с другом. А пока они связаны, их силе придется пережить изменения, как и их жизням, ведь теперь их ждут приключения и странные происшествия, иногда угрожающие их жизни.
Автор меня насмешила не только неловкими ситуациями и коварными проделками ведьмочки, но и приятным, иногда саркастическим юмором, сравнениями мировоззрения светлых и темных магов, а также забавными пословицами, которыми высказывалась частенько главная героиня. Главный герой правда был не таким ярым и властным драконом, каким я себе его представляла, но милые шалости главной героини и ее новообретенной метки меня очаровали и насмешили.
