Оценка: 5.0
Название: Мартин Иден
Автор книги: Джек Лондон
Рецензия:

Он увидел бледное воздушное создание с облаком золотистых волос !
А вот он стоит - брюки на коленях пузырятся, руки нелепо повисли, лицо напряглось в ожидании пытки !
Она была чиста и чистота противилась ему, но притом она была женщина и тут-то начала постигать противоречивость женской натуры !Уже одна мысль о ней облагораживала и очищала его, делала лучше и рождала желание стать лучше !
Его ужаснула огромность встающей перед ним задачи, придавило тяжкое бремя- принадлежность к рабочему люду, но теперь он увидел этот мир и на вершине его - цветок, женщину !Человек, которого она намеревалась лепить по своему вкусу, не желал, чтобы его лепили. До  какого-то предела он был податлив, как воск, а потом встал на дыбы, не хотел он, чтобы его перекраивали по образу и подобию ее отца! Она полюбила его, но как бы он ни был ей дорог, буржуазная мера ценностей для нее дороже, она восстала против его писательства, и прежде всего, видимо, потому, что оно не приносило денег!Любовь твоя стала сильнее оттого, что меня напечатали и публика меня заметила, неужто любовь так примитивна и вульгарна, что должна питаться внешним успехом и признанием толпы ? Похоже на то !
Теперь он знал, что настоящей любви не было. Он любил небесное создание, которое сам же и сотворил, светлую и сияющую музу своих стихов о любви !
