Оценка: 4.5
Название: Там, где цветет полынь
Автор книги: Ольга Птицева
Рецензия:

С чего начинается наша история? Ульяна закрывает сессию, становится свободной на небольшой промежуток времени и казалось бы, что может пойти не так. Однако одна ситуация кардинально меняет её мир, но раскрывать вам её суть я не стану, иначе потеряется интрига.И вот, в этот момент, когда Ульяна уже успела отчаяться в жизни, она встречает его - неприметного с первого взгляда старика, что говорит ей будто он в курсе её дара и обещает помочь. А девушку как раз выгнали из дома, потому ей негде жить и не на что существовать. В такие моменты люди становятся особенно уязвимы, поэтому не удивительно, что она решила послушать наставления старика.Старик - он же Гун - предлагает ей игру, связанную с полынью: раздобыть три вещи, которые зашифрованы при помощи довольно поэтичных, на мой взгляд, загадок. Выбора, вообщем-то, как такового и нет, потому Ульяна соглашается. Но сможет ли она победить? В таком случае старик исполнит любое её желание. Но много ли выигравших? И где они?С каждой страницей вопросов становилось всё больше и больше, что только подогревало интерес к книге.Возможно, вы хотя бы раз в жизни видели полынь (голубовато дымчатый цветок). Здесь это растение играет ключевую роль и представлено как нечто одушевлённое: она и дарует и отнимает, при чем отнимает намного больше, ведь что может быть ценнее жизни.

Страх смерти пахнет полынью, он делает человека уязвимым. И нет ни единого средства, чтобы это исправить. Ты можешь скупить целый торговый центр, но если тебе суждено оступиться на выходе и разбить голову о плитку, ты выйдешь, оступишься и разобьешь. Так есть ли смысл в вещах, которыми мы припорашиваем беззащитность нашей жизни, кроме как простое сокрытие наготы?Полынь здесь опасна, жестока, зла. Её запах чувствует Ульяна каждый раз, когда появляется видение - смерть определенного человека, поэтому к концу книги он начинает её душить и надоедает так, что ей хочется закричать, выплеснуть все эмоции наружу, всю боль, все страдания, которые ей пришлось пережить.Эта книга не из тех, что подойдёт для лёгкого чтения в солнечную погоду под пение птиц. История сама по себе мрачная, печальная, она словно грозной тучей нависает над вами и морально давит. Автор раскрывает смерть совершенно с другой стороны, выводя на сцену Ульяну - девушку, потерявшую близкого человека и получившую дар.

Я же объяснял тебе, они все — мертвецы. Все мы — мертвецы. Сопереживать каждому… Это как давать имена рыбкам — не успеваешь привязаться, а их уже сливают в раковину.Плюсы книги:- Красивый слог, не нагруженный излишними оборотами и неологизмами;- Интересная задумка и хорошая реализация;- Автор ответил на все вопросы, которые так или иначе возникали во время чтения;- Раскрытие персонажей (каждый из них имеет за спиной свою историю);Минусы книги:- Затянутость сюжета в середине;"Там, где цветет полынь" - это удивительно мрачная книга, где смерть становится ключевой фигурой и предметом для размышления. Страницы буквально пропитаны запахом полыни, потому ты невольно начинаешь её чувствовать...
Блог 