Оценка: 5.0
Название: The Finish Line
Автор книги: Кейт Стюарт
Рецензия:

Долго гарцевала возле финала «Братства ворона», сомневаясь в том, что она мне нужна. Предыдущая книга хоть и не была исчерпывающей, но точки над ё раскидала. Но только начав первые главы, поняла, что зря ломалась. Книга безумно крутая! Она препарирует Тобиаса со всех сторон, раскрывая мотивы, характер и мышление.У всех частей цикла абсолютно разная динамика. Если первая книга была несерьёзной, а вторая выматывала душу, то эта ставит душу на место своей глубиной и опасностью. Главы чередуются: Тобиас пошлое, Тобиас настоящее и Сесилия. Особенно мне понравилось описание времени «после финала Исхода». Я злобно и удовлетворенно хмыкала, читая о том, что Сесилия не прыгнула в объятия своего мужчины. Он пришёл за ней, но он ей больше не нужен. Она не облегчила ему задачу и действительно воспитывала Короля. Да, эта девочка точно поумнела и приобрела жизненный опыт, что безумно меня радует. Из плачущей истеричной девчонки Сесилия стала властной и храброй женщиной. Обожаю такие трансформации в героинях. «Финишная черта» более лиричная и личная. Она о сложностях взросления, неправильном выборе и путанных эмоциях. В ней смотришь на другую сторону медали и видишь причину жестоких поступков героев из второй книги. Она о том, как бедный мальчик с плохой улицы вырос в уважаемого мужчину, управляющего собственной империей и меняющего судьбы. Я не просто прониклась к нему и оправдала за всю ту боль, которую он причинил героине ранее, я была готова сражаться каждым, кто посмеет обидеть этого ранимого Короля. А его всепоглощающая любовь и забота о брате растопили весь оставшийся лёд. Но сюжет и обманчив. История ведёт по ложному следу: ты спокоен и думаешь , что знаешь о том, как всё банально закончится. Но финал сбивает с ног и переворачивает всё кубарем. В конечном итоге «Братство» стал моим любимым циклом. Мощно, удивительно и очень эмоционально. Чувствую, что меня не отпустит несколько дней. Ну какая любовь, а! 
