Оценка: 5.0
Название: И боги услышат
Автор книги: Ника Милосердова
Рецензия:

 Приступив к чтению, я была сбита с толку, где я, что происходит? Постепенно туман рассеялся и я оказалась в далёком будующем, а точнее в мире, который остался  после Новой Зари.  Единственный остров(хотя автор не уточняет) на котором осталась жизнь после апокалипсиса. Люди приспособились к выживанию, используют оставшиеся от предыдущей цивилизации "реликты" и "артефакты" На острове есть свой устрой, правила и традиции. Когда Юнги(дети) становятся подходящего возраста, они проходят обряд, должны умереть, чтобы воскреснуть и найти своё предназначение. Просто выбрать нельзя, нужно ещё доказать, что ты правильно выбрал свою "судьбу".Но случается и такое, что в племени появляется "неудачник", тот кто не справляется со своим выбором, тогда его отправляют на съедение чудовищу.  Не буду дальше вдаваться в сюжет, чтобы случайно не спойлерить. Расскажу о своих впечатлениях.  Есть книги которые не нравятся с первых строк, есть те, которые даже после прочтения остаются в памяти. Так вот, эту книгу я отнесу ко второму, она заставляет задуматься о многом. Мне понравился слог автора, его игра слов, то как он на бумаге рисует картинку благодаря  правильно подобранным выражениям. Я не пожалела ни одной минуты, потраченных на книгу. За каждой главой открывался новый поворот в истории, повествование ведётся от лица Тарис и Нилани, что раскрывает сюжет с разных сторон. Отдельное спасибо за иллюстрации❤ История хоть и вышла завершённой, но хочется продолжения, надеюсь автор нас порадует этим.
