Оценка: 4.5
Название: Мистер Вечный Канун. Город Полуночи
Автор книги: Владимир Торин, Олег Яковлев
Рецензия:

Вторая книга берёт разгон где-то со 150 страницы и несётся на всех парах, сметая все на своём пути к финалу – очень динамичное и насыщенное повествование, резко отличается от первой. История стала захватывающей, все кусочки загадок по конец сложились в мозаику. Многие детали, которые вроде бы никак не были связаны между собой, оказываются на самом деле важны. Персонажи раскрылись и показали себя с другой стороны, сбросив маски. Вторая часть мне понравилась гораздо больше.Виктор здесь тоже не порадовал – он ​ самый блеклый, серый персонаж из всех, самый запутавшийся и сбитый с толку. Связанный с ним сюжетный приём не понравился – быстро раскусывается ещё в ​ первой части и непонимание Виктора далее лишь раздражает. Ещё то, что очень часто происходят ситуации, когда в критических моментах герои находят в себе последние силы. Очень уж часто.В целом, история хороша – самая хэллоуинская книга, из тех, что я знаю. Мрачная атмосфера, кровавость, мистика, магия, очень яркие и диковинные персонажи, сражения, кельтская/ирландская мифология, отлично рисуется картинка в голове. Повествование жестокое: смерти детей, животных, главных и второстепенных персонажей, прямо кровавая бойня во второй книге происходит. Стекла хватает и финал довольно горький.Похоже на мультфильмы Тима Бертона, мультик «Монстры на каникулах», фильмы «Семейка Аддамс», «Сабрина – маленькая ведьма» и «Фокус-покус»– на более злые версии.
