Оценка: 5.0
Название: Темира. Перекрестки миров
Автор книги: Анна Платунова
Рецензия:

Книги автора мне нравятся. На эту книгу давно заглядывалась, ведь я люблю читать про академии. Очень ждала ее в читунке.
Шикарно! Бесподобно! Прекрасно! Феерично!!! Книга теперь одна из моих любимых. Читается легко, начинаешь и не можешь остановиться.
Темира прекрасная девушка, с даром ищейки, поэтому она смогла попасть в академию по стипендии, ведь она сирота, а там учатся в основном богатые дети. Теми заключает договор с ректором, что она заменит его дочь на помолвке, ведь та пропала во время очередного перекрестка. Ну вроде справилась никто не заподозрил ничего. Но теперь ей предстоит пройти практику, и о судьба подкидывает ей очередную шутку. ЕЕ наставником становится не кто иной, как тот самый жених Лауры Аид. Что делать? Как быть?? неужели придется отказаться от стажировки и простится с академией? Наша Теми надеется что он ее не узнает и идет на стажировку. Но он и не думал их сравнивать, ведь они из разных миров, разных сословий. Чем больше Теми работает с Аидом, тем больше в него влюбляется, а тут надо еще несколько раз сыграть невесту. А тут им еще и поручают искать пропавшую без имени, но Теми понимает что это Лаура. Теми постоянно попадает в неприятности на стажировке, ну что за невезуха, и Аиду приходится ее спасать. А еще прекрасный персонаж Кусь, лапочка помощник Темиры.
История о запретной любви, ведь они из разных сословий. Но так ли это? Ведь Теми не помнит многого после попадания в один из третьих миров, где она потеряла маму. Отца и вовсе не знает. Тайны раскрываются, все проясняется. Я в самом начале начала думать о том, кто отец Теми и прочитав книгу поняла что была права.
Герои мне понравились.
Хочется еще и еще читать эту книгу, а вообще то хочется продолжение про наших героев еще каких-либо их приключений.
Очень советую прочитать книгу, она действительно шикарна. Буду читат другие книги автора.
