Оценка: 5.0
Название: Сквозь зеркала. Обрученные холодом
Автор книги: Кристель Дабо
Рецензия:

Пусть кто-то может и скажет, что это неправильное фэнтези. Только именно такое фэнтези я люблю. Где как будто больше похоже на правду, но с выдуманными элементами.
Я б больше сказала, что это хорошая сказка, которая интересна не только детям, но и взрослым. По мне тут все в меру и волшебства,  и драмы
Главная героиня Офелия пока мне нравится, ее поступки пока имеют смысл.
Что касается Торна то мотивы не смотря, что до конца не ясны, меня настораживают.
На самом деле книга увлекла с первых страниц, например, чем занимается Офелия и ее крестный, вот это первое за что я люблю такие книги. Где есть книжное или архивное дело.
Прочитано,тридевятом  царстве, книжной  стране, белой сове,   в дуэле Собери их всех
За совет спасибо  Dreamm 