Оценка: 5.0
Название: Мифы народов мира
Автор книги: Елена Ульева
Рецензия:

Елена Ульева - один из моих любимых авторов детских книг! Она создаёт литературу, которая помогает малышам адаптироваться к жизни, познавать окружающий мир, учиться понимать свои чувства и эмоции. Все книги Елены очень красочные, добрые, увлекательные! Каждый малыш найдёт ту, что ему очень понравится!Мифы Древней Греции и других стран и цивилизаций: скандинавов, древних славян, индусов, шумеров, индейцев и других, а также библейская история о Ноевом ковчеге - все эти легенды обрели новую жизнь в красивой книге Елены Ульевой для детей. А волшебные красочные иллюстрации, которые создала Алёна Соломатина, оживили истории. Мифы адаптированы для детей и превращены в сказки, которые учат быть добрыми, справедливыми и смелыми, защищать слабых и помогать тем, кто оказался в беде. Герои древних сказаний будут искать ответы на вопросы: откуда взялись дождь и солнце, как появилась земля и люди. Вместе с ними ваши дети отправятся в увлекательное волшебное путешествие!
