Оценка: 5.0
Название: Правда о деле Гарри Квеберта
Автор книги: Жоэль Диккер
Рецензия:

Меня, как читателя, часто выбирают книги, где сюжет закручен на писателях. Причем выбирают они меня — и никак иначе. Потому что с аннотацией книг must read я знакомлюсь позже: когда уже по названию определила, что книгу обязательно прочту.С «Правдой о деле Гарри Квеберта» было так же. И ещё подруга подливала масла: мол, я читала, смотрела сериал — и это круто.Что для меня «Правда о деле Гарри Квеберта»?Это детективный роман в романе. Это тяжбы и чаяния писателей — начинающих и опытных. Это параллельные временные линии. Хитроумные и мистифицированные ходы. Адреналиновые повороты сюжета и судьбы. Судьбы, которые надломились, схлестнулись и пересеклись в одном нуарно-камерном городке. В городке, чьи жители с виду порядочные, законопослушные, не алчные и прямо-таки агнцы божьи. На самом деле нет.У каждого персонажа — страшные тайны прошлого. И практически у каждого они на почве [счастливой и нет] любви. Любви к человеку, члену семьи, должности, статусу, творчеству…По ходу чтения я плакала.О Гарри Квеберте и его внезапной, обезоруживающей любви к молоденькой девушке; о его одиночестве.О Маркусе Гольдмане и его писательском кризисе; о его отношениях с матерью.О 15-летней Ноле Келлерган и её двойственной личности.О семействе Куинн (Дженни, Тамаре и Роберте — владельцах кафе «Кларкс») — и об их самоотрешённой тяге к защите самых родных (даже если эта защита против совести и закона).О Дэвиде Келлерган — бывшем священнике — и о трагедие его семьи.О Лютере Калебе — изувеченном гении-художнике и случайном писателе, который оказался, пожалуй, талантливее всех по сюжету.О полицейском Тревисе Доуне, который ради своей любви пошёл на жуткие преступления.… и не только об этом я плакала.Сюжет то и дело отсылал меня мыслями к «Твин Пиксу» (давным-давно я его начинала читать) и точечно к «Лолите». Но это не мешало. С «Правдой о деле Гарри Квеберта» не хотелось расставаться и медлить, наоборот: 700+ страниц за двое суток залпом — с перерывами на поесть и выпить кружечку чая.Жоэль Диккер влюбил меня в книгу, влюбил в свой слог, влюбил в интеллектуальный мир расследований. Буду ли я ещё его читать? Однозначно! Как минимум, две книги лежат в корзине. Заранее очаровываться новыми произведениями автора не намереваюсь, зато слогом — ещё как.Ну и конечно же, Диккер и его «Правда…» на 100% в моём рейтинге сильных авторов и книг 2022-го.
