Оценка: 5.0
Название: Лето в пионерском галстуке
Автор книги: Катерина Сильванова
Рецензия:

Эта книга наполнила меня теплом, нежностью и заставила улыбаться.
Очень хороший роман о любви: первой, чистой, юной.Это - моя первая художественная книга о ЛГБТ. Несмотря на то, что я считаю себя толерантной, до сих пор я (стыдно признаться) побаивалась таких книг, опасаясь своей негативной реакции. Но сейчас я рада, что именно она оказалась первой в моей библиотеке.Роман о чувствах, сильных и настоящих, без грамма пошлости. Роман о людях, которые сражались со своими сомнениями, комплексами, теряли и снова обретали веру в себя, мечтали и ставили цели, искали своё призвание, ошибались, учились, меняли города и страны, работали, пытались строить новые отношения… Но всё это время любили, хотя надежда на встречу лишь слабо теплилась, а все обстоятельства только препятствовали.
В продолжение всей истории я очень сопереживала героям, а последняя глава как-будто звучала у меня в голове громкими аккордами, как в кульминации музыкального произведения.Во время чтения у меня возникла странная мысль - кто целевой читатель этой книги? Ведь в ней есть две, казалось бы, несовместимые вещи: теплая память о пионерском прошлом и любовь, которую обычно называют нетрадиционной. Я думала, что те, кто бережет память о своем пионерском прошлом, ушедших ценностях и образе жизни, наверняка, не будут толерантны к однополой любви. И наоборот. Люди, знающие как тяжело скрывать свою сущность и бороться за свою любовь, будут ненавидеть пионерское прошлое. Однако, судя из количества продаж этой книги, читатели для неё не просто нашлись, их оказалось очень много.
