Оценка: 5.0
Название: История о затонувшем городе
Автор книги: Татьяна Алеева
Рецензия:

В душе каждого из нас до сих пор живёт ребёнок.
Но только кто-то его слышит, любит и оберегает, а кто-то не придаёт значения.
Когда я читаю такие книги, я радую того самого ребёнка внутри.
Маленькая Лида с интересом рассматривает картинки, сопереживает персонажам, чему-то учится и познает что-то новое.Именно за это я люблю читать красивые иллюстрированные детские книги."История о затонувшем городе" происходит накануне Рождества, что делает её ещё более волшебной, атмосферной и ностальгической.Эта сказочная повесть создана для семейного чтения!
Она напоминает о важных ценностях: добре, помощи ближнему, вере в хорошее в людях.Я с огромным удовольствием прочитала книгу и перечитаю ещё раз вместе с сыном уже в канун праздников.P. S. Будьте осторожны, во время прочтения книги вам может захотеться булочек с корицей или пирога с грушей.
Уж очень они аппетитно там описаны.
