Оценка: 5.0
Название: Встречи в тайге. Рассказы для детей
Автор книги: В.К. Арсеньев
Рецензия:

Она шикарная! К сожалению, в ней есть рассказ, из-за которого я ребенком Арсеньева не дочитала – про рысей, но!!! Качество печати на высоте – это глянцевые плотные листы с крупным шрифтом и восхитительными рисунками автора и иллюстрациями современников, еще есть элементы дополненной реальности (часть рассказа можно послушать, можно посмотреть фото) и в книгу вклеены конвертики с карточками про животных, птиц и насекомых тайги. Немножко портит вид товарищ мэр Кожемяко. Уместнее было бы подписать это обращение редакцией, но политика она такая – влезет даже в детские книжки.
Очень рекомендую для детского чтения и обсуждения.
