Оценка: 5.0
Название: Сердца трёх
Автор книги: Джек Лондон
Рецензия:

Поначалу история меня не цепляла. Возможно, потому что мы варимся вместе с одним из центральных героев в кутерьме биржевых сделок и просто так решаем себе нажить приключений с поиском сокровищ. Заявленная увлекательность отсутствовала. Я вроде и понимаю, что сюжет, действительно, динамичный, за 100 страниц много чего произошло, но вот чего-то мне не хватало. А вот потом.. Как понеслись погони, тайны древнего народа майя и походы за сокровищем совсем обрели иной курс, то тут уже я со всем вниманием наблюдала за событиями. И к концу произведения меня не переставала увлекать эта книга. Сюжетные повороты хоть и предсказуемы в целом, но всё равно есть интересненькие моментики, которые впечатляют. Итого, несмотря на то, что сразу не удалось мне вклиниться в это приключение, мне всё равно понравилась данная книга, что я готова ей ставить 5!)Плюсы:
+ Динамичный, увлекательный (всё же я согласна) сюжет
+ Такой уже любимый и привычный слог Дж. Лондона)
+ Локации, в которых, происходят приключения героев очень живописные и атмосферные. Читала и ловила ощущения теплого климата тех мест, будто я была сама в гуще всех событийМинусы: 
- Возможно, не самая сильная любовная история (не впечатлила особо меня) - субъективно
