Оценка: 5.0
Название: Ты труп, приятель. Откровенные дневники судмедэксперта
Автор книги: Мелинек Джуди
Рецензия:

Прекрасная книга для всех, кто так или иначе интересуется судебной медициной. Прочитала "запоем" за 2 вечера. На эту тему написано множество книг, но эта - одна из лучших. Я прочитала ее первой, после нее было большое количество книг, и каждый раз я сравнивала их с этой, и каждый раз эта книга оставалась лучшей. Действительно есть опечатки и неточности перевода, о чем я узнала из рецензий до прочтения книги (спасибо тем, кто оставляет отзывы), поэтому была к этому готова и это нисколько не испортило впечатление.
