Оценка: 5.0
Название: Пряная штучка
Автор книги: Марина Ефиминюк
Рецензия:

Отличная книга для поднятия настроения, как и многие книги автора.Книга затягивает, читается быстро и оставляет после себя приятные впечатления.Несмотря на то, что героиня Александра, осталась без работы(а была она журналистом столице), не сдается! Осваивает новую профессию. Справляется с трудностями, которые сыпятся на неё как из рога изобилия.Кто такой плотник поняла сразу. Странно, что до героини не дошло. Но тогда бы и сюжета не было. Хотя она подозревала, что он кем-то прикидывается.За героями интересно наблюдать. Да и подруга с помощником интересные ребята.Любовный треугольник как то тут не задался. Сразу было ясно с кем героиня останется. Слишком уж соперник был фууу... Столько отсылочек было, что он ей не пара.Во общем книгу советую для разгрузки мозгов и поднятия настроения. Для легкого чтения на вечер!
