Оценка: 5.0
Название: Большой секрет умницы Софии
Автор книги: Марина Ефиминюк
Рецензия:

Академочка  люблю такое!
Данная книга это моё первое знакомство с творчеством Марины Ефиминюк, и мне очень понравилось!
Захватывает с первого предложения, потому что автор сразу кидает в опасность. Главная героиня София стоит на балконе и пытается призвать к высшим силам, чтобы наконец-то сдать этот экзамен у такого вреднючего молодого преподавателя. И казалось бы всё удалось, и одной горгулье шарф на удачу в экзамене повязала, и даже другой - на любовь с обалденным парнем в потоке, ну и выдохнуть можно. Ха-ха, как бы ни так, у данного действа был свидетель, и кто бы вы думали)))), да-да тот самый магистр Киар Рэнсвод. Столкновение на данном балконе магистра и ученицы стало роковым, теперь у них есть действительно большой и опасный секрет, который пошатнул их жизнь. Киан уволился из академии, а Софии пришлось переехать на время к нему вместе с шустрой кошкой Дусей, им придется жить какое-то время вместе, узнать друг друго вне стен академии и решить проблему, связанную с большим секретом, а так же постараться, чтобы об этом секрете узнало как можно меньше народа.Мне очень понравилось, что оба героя адекватны в поведении, нет такого, что они накидываются на друг друга со страстью, нет пошлости и непристойности, развитие чувств идет постепенно, всё очень логично. Особая изюминка это внутренние монологи Софии самой с собой))) София не забитая девочка, но и не хамка, умеет себя защитить и во время остановиться.В сюжете есть несколько ярких персонажей и каверзных ситуаций, которые разбавляют междусобойчик главных героев. Мне больше всего запомнились красные рыбки))) Ещё там есть король, любовница, мама, кошка Дуся, ещё один магист и обалденно соблазнительный юноша.Гаргульи и отношения к ним у адептов, мне вообще напомнили традицию Московских студентов, которые наловчились тереть всё наподряд у бронзовых статуй на станции метро Революции  Лично я всегда терла там нос у собакиЯзык написания очень лёгкий, юмористичный и быстро читаемый.В общем о книге можно сказать так: что это долгая дорога к поцелую, полная нежности, заботы и объединенная тайной, а можно сказать, что сюжет описывает отношения от ненависти до любви. И тот, и другой вариант будет правдивым.Хотите узнать, как это всё сочетается и кто так подставил гг, тогда добро пожаловать в "Большой секрет умницы Софии"Приятного чтения))
