Оценка: 5.0
Название: Медовый месяц
Автор книги: Кэтрин Мэнсфилд
Рецензия:

Кэтрин Мэнсфилд (настоящее имя Кэтрин Бошем), яркая творческая личность, прожившая короткую, но бурную жизнь. Не то чтобы, она перелетела Атлантику или взошла на Эверест, но ей никогда не сиделось на месте. То же относится и к личной жизни, постоянные привязанности это не её. Она любила жизнь. И в этом небольшом рассказе отражены и это жизнелюбие и интерес к тонкостям отношений мужчины и женщины.
Фанни и Джордж проводят медовый месяц на берегу Средиземного моря. Они влюблены, обеспечены и выбрали для медового месяца чудесное место. Теплый ветерок, необозримая синева, розовые и белые зонтики над зелеными столиками. А море “в кудряшках, с белыми шелковистыми лапками, которые тянуться к прибрежным камням и пугливо прячутся обратно…”. Джордж решителен и никому не позволит над собой командовать. Фанни же наоборот робкая, но очень тонкая и нежная девушка. Они гуляют, мило воркуют и наслаждаются отдыхом. Недалеко начинает играть уличный оркестр, какой-то пожилой мужчина рядом с музыкантами начинает петь. И это просто ужасно, всем смешно, а Фанни становится стыдно за свое счастье. В голосе этого мужчины ей слышится потерянное счастье и печаль. Джордж этого не замечает, он простой парень с простыми радостями. Фанни его очень любит, но её беспокоит, что любящие друг друга люди по-настоящему могут не знать друг друга. Но Джордж уверяет её, что уж он то знает Фанни как никто другой. Но ведь это не так, и Фанни похоже не хочет этого видеть. Мэнсфилд так тонко нарисовала этот момент, что весь рассказ производит впечатление безмятежного счастья и настоящей любви и при это не оставляет никаких сомнений в том, что их любовь уже обречена.
Литературный турнир 