Оценка: 5.0
Название: Та, что стала Солнцем
Автор книги: Шелли Паркер-Чан
Рецензия:

Прекрасная история, исследование человеческой души, ставлю её в один ряд с глубокими произведениями классической литературы. Мне, конечно, больше близки сюжеты о духовном возвышении человека, победе альтруистического над эгоистическим, но и противоположные, написанные по-настоящему хорошо, нравятся не меньше. Потому что в действительности-то это две стороны одной монеты — душа вечна и едина, просто в первой половине своей жизни она падает... в грязь? Ну, на самом деле, в красоту и соблазн материального мира, тех возможностей и страданий, который он таит, чтобы потом, когда-то в далёком будущем вознестись обратно к духовному, исправляя ошибки и сбрасывая цепи, которые сама же на себя и наложила.И вот первая стадия этого процесса описана автором просто великолепно. Душа Чжу в прямом смысле рождается, появляется из небытия и затем со всей силой своего яростного желания устремляется к жизни. К жизни непросветлённой и духовной (хотя поначалу она — монах, и эта маленькая деталь тоже неспроста), а самой что ни на есть мирской. Причём она ничуть не заблуждается насчёт своего желания, она прекрасно знает, что оно принесёт ей не только радости, но и ужасные муки, однако готова платить по любым счетам. Автор беспрестанно подчёркивает красоту, сияние этого желания, которое, в конечном итоге, преображается даже во вполне себе физический ореол, окружающий девушку, и кого-то это может оттолкнуть — разве сиять должны не святые и не праведники, свободные от всяческих грехов? Чжу абсолютно не святая, ею владеет, так скажем, эгоистический помысел величайшей концентрации — жажда величия и жажда обладания (всем миром), но у меня она не вызывает осуждения, просто потому, что это естественный процесс. Не пройдя через всё это, ни одна душа не достигнет подлинного величия в конце круга своих воплощений, а Чжу едва только начала этот путь. Причём начала, в высокой степени проявив другие полезные качества — душевную силу, ум, готовность стоять на краю бездны и даже шагнуть в неё с верой в то, что ей под силу достичь чего-то большего, чем то, что ей определила судьба (в которую она поначалу верит с полнейшим фатализмом средневекового человека, но тем более удивительной выглядит её борьба с чем-то, совершенно неподъёмным — со своими собственными, глубоко проросшими в душу убеждениями, которые в действительности-то и складывают нашу судьбу. И ей удаётся их одолеть, в отличие от другого героя, о котором ниже). Когда-нибудь она станет подлинно великой.Ну а пока что... разве кому-нибудь пришло бы в голову осуждать, так скажем, первые организмы, шагнувшие из воды на сушу в надежде преобразить мир? Да, им потребовался эгоизм — готовность бороться, драться за себя самих, чтобы выжить, и, в первую очередь — яркое эгоистическое желание, единственное, что могло бы толкнуть в новый, небывалый путь. Да, однажды это желание станет тяжким ярмом на душе человечества, задыхающегося в тенетах материальных дрязг и позабывшего путь к подлинному свету. Но однажды мы его найдём, и всё это — лишь разные ступени одной великой лестницы.Так что Чжу мне очень нравится как героиня и в особенности тем, что она — женщина. Наконец-то в этот путь к материальному миру со всеми его соблазнами шагает женщина, где она ошибается, грешит, жаждет достичь своего, гонится за иллюзиями — в общем, получает столь необходимый опыт для того, чтобы душа росла и развивалась, для чего, наверное, и создан материальный мир в принципе. Мне очень понравились последние страницы книги, на которых описана радость Чжу, её желание этим миром владеть. Если у вас когда-нибудь вызывало недоумение стереотипное желание какого-нибудь Тёмного Властелина заполучить весь мир, то почитайте эту книгу, чтобы понять, каковым оно может быть в действительности. Эта жажда человека, бывшего никем и ничем, отверженного, лишённого жизни, имени и судьбы — когда он своими силами выбрался из пустоты небытия, и увидел этот мир, в котором ему прежде не было места, во всей красе. Кто был ничем, тот станет всем — ещё один законный поворот колеса сансары, но, достигнув всего желаемого, Чжу неизбежно потеряет что-то, очень важное, и тогда ей предстоит ещё более трудная борьба, которой мы не увидим — уже не за своё имя, а за душу, возвращение души.Впрочем, Чжу — не единственная главная героиня этого романа. Ей противостоит двойник-антипод, связанный с ней невидимыми нитями, единственный человек, с которым они могли бы понять друг друга (и облегчить собственные страдания?), но вот только мне кажется, что это вряд ли произойдёт. И, опять-таки, эта борьба выглядит совершенно естественной и точной с точки зрения невидимых законов бытия и классических архетипов, с той лишь разницей, что назвать кого-то из противников «добром», а второго «злом», невозможно. И всё-таки разница между ними есть, потому что Чжу движется к своему будущему, а Оюан скован прошлым и действует во имя его, и потому победитель и проигравший определены с самого начала. И если выражение Чжу — это её страстное желание, то Оюан определён даже не столько ненавистью и чувством мести (которых он в действительности не испытывает), сколько своим страданием. Для меня это тоже какой-то очень буддийский образ — человек, охваченный безумным личным страданием, причиной которого является он сам. Оюан мог бы стать счастливым, внешний мир предоставляет ему для этого возможности, в отличие от Чжу, однако его боль и иллюзии (иллюзорные представления о долге и унижении) не позволяют ему сделать и шаг из этого круговорота призраков вокруг себя. Не это ли символ человека, которому не под силу вырваться из вечного колеса перерождений, своих страданий и ошибок — если только какое-то высшее существо не протянет ему руку и не покажет выход? А, может, это когда-нибудь будет Чжу? Будь моя воля, я бы сделала именно так — чтобы эта далекая Чжу, уже осознавшая истинную ценность своих желаний, вернулась бы за Оюаном, вытащила его из мира личных страданий и иллюзий, и они, бывшие противники, вместе, рука об руку, направились бы к Нирване — вот бы было замечательное завершение круга жизни. А, может быть, так и будет — когда-то, где-то?..Но даже без того, чтобы увидеть это в книге, она замечательна и подарила мне большое духовное отдохновение.
