Оценка: 5.0
Название: Обителей много
Автор книги: Ольга Небелицкая
Рецензия:

Мой отпуск ознаменован тем, что у меня, наконец-то выпала возможность прочитать эту книгу - буквально проглотила за 2 дня! Не оторваться! Фантастика, мне очень понравилось! Поначалу было сложновато часто и быстро перескакивать по временам и событиям, но потом к этому привыкаешь и сам сюжет сглаживает, а иногда и требует подсказки из другого времени))) Читала и офигевала от того, что это написал не какой-то там неведомый кто-то, а человек, которого я знаю…)))) Очень интересные эмоции))). Искренне сопереживала героям, ощущение полного погружения в сюжет!!!  Планирую рекомендовать книгу к прочтению своей дочери (16 лет), думаю ей понравится, а то, что в книге употребляется нецензурная лексика - на мой взгляд - в очень лайтовом варианте, гармонично и ровно там, где нужно. Спасибо и дальнейших творческих успехов автору!!!!
