Оценка: 4.5
Название: Утонувшие девушки
Автор книги: Лорет Энн Уайт
Рецензия:

Несмотря на то, что в книге присутствует откровенные сцены и иногда с участием маньяка, книга меня захватила. Сюжет поначалу представлялся мне банальным, но он держал меня до самого конца. За главных героев я переживала по-настоящему, потому что их ситуации были пропитанными болью и реальностью, какой редко одаривают писатели героев своих книг. Почти каждый из них со своей болезненной историей прошлого или хотя бы переживает свою трагедию. И автор говорит об этом, что многие люди переживают в жизни свою собственную драму и борются с болью, которая несоизмерима большая и для каждого она будет разная.
Вся история заключается в поиске серийного маньяка-убийцы, который нещадно издевается и потом расправляется со своими жертвами. Двух напарников, разных во всем, сводит судьба, чтобы они нашли этого монстра и виновника в страшных преступлениях. Но судьба также намекает им, что они должны спасти не только будущих жертв, но и друг друга, ведь жаркая случайная встреча до их знакомства в полиции может либо заставить разбежаться как можно дальше друг от друга, либо принять неожиданный подарок и исцеление. Главной героине придется еще разобраться с видениями, которые она воспринимает как признаки возникающей шизофрении. И все же эта история показалась мне более закрученной и увлекательной, какой она казалась в аннотации, а продолжение книги я с удовольствием бы прочитала.
