Оценка: 5.0
Название: Куриный бульон для души. Прощение исцеляет. 101 теплая история о том, как оставить прошлое и начать двигаться вперед
Автор книги: Эми Ньюмарк
Рецензия:

Сначала книги серии "Куринный бульон" не вызывали во мне бурного восторга, т.к. у нас разный менталитет с американцами и европейцами и трудно понять чужое мировоззрение. Но потом я подсела на эти книги. Приятные небольшие рассказы, в них нет ненависти, злобы, они почти всегда позитивные, мотивируют на доброе отношение с окружающими, на прощение обидчиков, на стремление человека к творчеству, собственному развитию, наставляют на семейные ценности.
Читаю почти все книги серии. мне они очень нравятся.
