Оценка: 5.0
Название: Возвращение домой
Автор книги: Розамунда Пилчер
Рецензия:

Отличная книга, с легким слогом, неторопливым сюжетом, флером английского колониального образа жизни лишь слегка припорошенного порохом Второй мировой войны. Сознание дает слабые сигналы о том, что роман слащав, героиня умница-красавица и испытания, выпавшие на ее долю, изрядно сдобрены друзьями и наследством, развязка вообще из черновиков сказок о Золушке, но это никак не портит общего впечатления. К книге хочется вернуться, в нее хочется погрузиться, из нее хочется не вылезать.Десять лет жизни девочки, девушки, женщины - Джудит. Съемный дом, устоявшийся быт в обществе матери, сестры и служанки - чуть упрощенной версии Мэри Поппинс. Но жизнь вносит свои коррективы. И вот уже мать с сестрой уплывают на другой конец света, а девочка остается одна в школе-пансионе под присмотром тетки. Наверное самым интересным наблюдением для меня стала именно система отношений в семье, позволяющая оставить ребенка на годы, курсирующим между школой и родственниками. Даже гибель единственного опекуна не является достаточной причиной совершить 6тинедельное путешествие в Англию. Пока доедешь - все уже успокоится, так зачем и трепыхаться. Эта прагматичность, несомненно справедливая, но столь бессердечная, не переставала меня удивлять. И даже явная тоска матери о дочери не могла мне объяснить такого выбора.В остальном роман скорее легкий. Даже потрясения, выпавшие на долю героини, не оставляют ощущения трагедии. Скорее легкий шторм, пронесшийся над морем, и вот уже светит солнце. Все ее любят, всем она хороша. Сильна духом, упорна. Готова брать на себя ответственность и в какой-то момент стать опорой для близких. Слишком идеальна, но не раздражающа. Вот и хэппи энда для нее не жалко, хотя и в реалии времени и ситуации он не вписывается ни капельки.Прекрасный роман для осенних вечеров. И да - количество выпитого на страницах чая практически сопоставимо с объемом пролитых слез:)
Огромное спасибо  Marina-Marianna  за рекомендацию! 