Оценка: 5.0
Название: Свидание с Квазимодо
Автор книги: Александр Мелихов
Рецензия:

Книгу я прослушала в аудиоформате. Но даже в этом варианте она оставила во мне свой медвежий след о судьбе и нелегкой доле  женщин в России.Юля, героиня А.Мелихова криминальный психолог, которая по роду службы сталкивалась с  аморальными слоями общества и искала красоту там, где ее не могло быть. Не любила и стыдилась некрасивость своей мамы. На фоне ее и себя считала таковой.Я не знаю, как я дослушала такую пронизанную тяжестью жизни книгу. В лице Юли мне кажется каждая женщина, которая прочитает эту книгу найдёт что-то свое. Я нашла. Наивность и вера в мужчин. А им бы… Ну да ладно. Жизнь не заканчивается на этом можно сказать. Поразительно, как автор мужчина точно понял, описал сущность женской природы!Поразительно и тем тревожнее. При прослушивании книги я чувствовала себя уставшей от этой жизни. Как будто я сижу с подругой и она мне режет правду матку. Отрезвляющая история.Когда я вижу название книги, то я примерно представляю о чем будет книга. И, когда я начала знакомиться с Юлей, то я связала «Свидание с Квазимодо» именно с ней. Но я ошиблась. Смысл названия книги я поняла лишь после того, как прослушала книгу и пошла мыть посуду.Это был, как выстрел насмерть. Я только и сумела вслух оборонить «Ах, Юля! Юля! Наивная дурочка ты наша!»Стиль изложения у Александра современный. Присутствуют и блатные и жаргонны словечки, что только оживляют весь текст.Персонажи живые. Ну вот зарубежные хоть поучитесь что ли у наших писателей оживлять персонажей?! Это же так просто ежки матрежки!Юля особенно запала мне в душу. От лица которой и идет все повествование.Грустная книга, жизненная.И посыл писателя я поняла так : «Не любите красивых и красивые не любите только себя. Ведь красота так таковая увядает и исчезает. Пусть ваши поступки будут красивыми.»Книга посвящается всем несбывшимся девичьим грезам и мечтам.
