Оценка: 4.5
Название: Если бы не ты, то бы и не я. О любви, которая сильнее смерти
Автор книги: Вера Тихонова
Рецензия:

Муж Веры Тихоновой умер у нее на руках. Проживая потерю, она начала писать в своем блоге заметки об их отношениях. В этих постах было столько любви, столько искренности, что совсем неудивительно, что в итоге они сложились в эту книгу.В книгу об огромной потере. И о безграничной любви.Эта книга пропитана светом. Даже о ссорах с мужем, Михаилом, Вера рассказывает так, что становится очевидно, насколько эти люди дополняли друг друга, насколько были влюблены. Но ссор на этих страницах немного. Куда больше быта, путешествий, шуток, которые поймут лишь двое, мелочей, кусочков воспоминаний — всего того, что окружает людей, что их создает.Да, я не знала про Веру и Михаила, пока не села читать эту книгу. Ее даже не я купила, ее принес с одной из книжных выставок мой парень. Но то, что вы не знаете об этих людях, совсем не повод пройти мимо книги.Мы все сталкиваемся с потерями, и чаще всего эти потери разбивают нас на мелкие кусочки, которые очень сложно собрать обратно. И, удивительным образом, читать о том, как кто-то уже проживает эти чувства, очень... нет, не успокаивающе, это не то слово.. ближе всего, пожалуй, будет слово «принимающе». Мы принимаем чужую боль и учимся проживать свою.  Мы читаем о незнакомых людях, которые к концу книги становятся ближе некоторых приятелей.На этих страницах много нежности, интимности. Поражает, сколько мелочей подмечают влюбленные глаза. Сколько может вместить влюбленное сердце. Эта книга укутывает теплым коконом, она учит любви, учит работать над отношениями и собой. Учит жить, не упуская момент. И любить до самого конца и особенно после.
