Оценка: 4.5
Название: Шоколадная лавка в Париже
Автор книги: Дженни Колган
Рецензия:

Воот, вот что мне сейчас было нужно. Лёгкая (ну не совсем) современная книга.
После несчастного случая на шоколадной фабрике Анна Тренд лишилась двух пальцев на ноге. Современная сюжетная линия о 2010-х - реабилитация Анны в Париже, собирание себя в целое, поиск себя настоящей и много работы в шоколадной мастерской знаменитого шоколатье. Местами роман производственный, и скуки это не вызывает. Герои - профессионалы своего дела, и увлечены им до самозабвения.
Вторая сюжетная линия о Клэр из 1972-го года, школьницей приехавшей поработать в Париже няней на летних каникулах. Без уклона в производственность роман получился бы женским, но и в линии 70-х есть профи. Кроме шоколатье автор показывает труд костюмера оперного театра, модной портнихи и швей. Женщины не просто любуются купленными платьями, а наблюдают за процессом их отделки.
Еды в романе очень-очень много, и не только шоколада. Герои наслаждаются и дразнят читателей. Любовные линии иногда переходят грань сентиментальности, но звонкий голос чтицы Дины Бобылёвой смягчал эффект слезовыжималки. Кульминации романтических отношений превращались в комедию. Думаю, на экране смотрелось бы, да и другие, нелюбовные ситуации, диалоги и фактуры персонажей так и просятся на экран. В паре с любовью идёт печаль в ожидании потерь. Не советую книгу людям, отстраняющимся от болезней в художественных произведениях: в сюжете есть онкология, производственная травма и переживания после неё, сердечный приступ.
С Клэр в современности, по-моему, Колган перегнула палку. Слишком многие в лепёшку расшиблись ради её желания ещё раз увидеть Париж. Но может так и надо?.. Не поверила я в телефонный разговор Анны с сотрудницей железнодорожной компании. Анна пересказала незнакомке историю Клэр, перегиб сентиментальности.
Героиня постоянно сравнивает французов и англичан, часто не в пользу своей родины. Надеюсь, что практические и туристические наблюдения автора правдивы, хоть и суровы. Роман может побудить к решительным действиям в сторону путешествий и смотивировать к переменам в жизни. Обстоятельства вытолкнули Анну посмотреть мир. Её сверстники из захолустного английского городка так не рискнули.
Милая современная и на диво скромная для романа о любви поделка об отношениях влюблённых, взрослых детей и их родителей, подростков и взрослых, двух непохожих и противопоставляющих себя друг другу наций. Автор поддерживает идею прогресса в поколениях, не даёт возрастным героям утонуть в прошлом, а жёстких консерваторов изображает снисходительно. В косности пальму первенства берёт, конечно же, преподобный Маркус Форест, отец Клэр из 70-х. Как же можно верить в Бога, а из-за оков своей якобы веры не замечать самых ближних?! Переламывает судьбы жены и дочери, теснит их узостью своего мышления и неуправляемым гневом. Удивительная ограниченность, прикрываемая устойчивыми клише. Автор дерзка в его высмеивании. Так и ожидала, что Клэр вернётся из Парижа с призентом, но, к счастью, эта избитая сюжетная линия отдана другим романам, а призент всё же есть у одноклассницы Клэр.
Древняя старуха Логарт, бывшая владелица всего дома, где в мансарде жила Анна, ворчит в финале книги про социалистов. Слабо знаю современную европейскую историю. Видимо, в 70-е годы весь шестиэтажный дом принадлежал Логардам, а в 2010-е квартиры уже стали государственными. Не знала о такой современнейшей передачи собственности городу.
Роман прослушан и прочитан в Коте в мешке, во славу Анархоптах из Школьной вселенной и как дар Афине в группе "Мир аудиокниг". 