Оценка: 5.0
Название: Тень ветра
Автор книги: Карлос Руис Сафон
Рецензия:

я не знаю, как собрать мысли в кучу, чтобы написать отзыв, ведь это произведение выпотрошило и вымучало меня, но оно настолько глубоко засел в моем сердце, что не выгнать оттуда ничемСафон заставил меня плакать уже на первых страницах и позже все больше и больше играл на моих чувствах.
Автор очень умело обволакивает суть сюжета в эпитеты и яркие метафоры. От них зависело то, как я прочувствую то или иное предложение. Казалось бы самое простое предложение, самая проста суть, обернутая в эти красивые слова уже имеет возвышенное и прекрасное значение.Эта история о тысячах историй, она говорит тысячью голосами и ты слышишь каждый из них, каждый зовет тебя в сторонку, чтобы выговориться и ты, как самый ответственный слушатель, погружаешься в каждую.мне понравилось, как из множества деталей все слилось в одно целое, как автор тонко намекает на цикличность любой истории и то, как судьбы множества людей внесли свой вклад в развитие этой книги
