Оценка: 5.0
Название: Евгений Онегин
Автор книги: Александр Пушкин
Рецензия:

снова перечитала это произведение после школы и осталась в удивлении, что мне по-прежнему также сильно нравится.конечно, тут огромную роль сыграла моя учительница по Литературе, которая вложила в мою голову только нужное от данного произведения. Эту возвышенную любовь я приобрела еще в школе и осталась ей верна.было сложно читать, т.к. многие слова я просто не понимала и приходилось выписывать их значения рядом, но все же эта грустная, горькая история любви остается в моем сердце...
