Оценка: 5.0
Название: Свита короля
Автор книги: Нора Сакавич
Рецензия:

Итак, начну я рассказывать сначала о всей трилогии, потом уже перейдем к последней книженции Мой путь знакомства с янг эдалт начался именно с этого цикла. Я ни разу не пожалела о том, что начала именно с этой трилогии знакомиться с этим жанром. По началу, меня не привлекала история,  но прочитав 80-100 страниц первой части, я прониклась историей персонажа и меня затянуло настолько, что я «все ради игры» прочитала за неделю, следить за всем, что происходит на протяжении этого цикла очень интересно. Любовная линия, проблемы Главного героя, становление в команде, все это очень хорошо передала автор. Постельные сцены были скорее не пошлые, а больше неловкие и робкие, не было желания взять и закрыть книгу со словами «я не за порно платил». Главную любовную линию можно назвать детской, наивной, первой любовью, т.к у кого-то она и правда первая. Третья часть была самой интересной. Столько эмоций собрать в одой книге, это многого стоит, от стеснения, до глубоких переживаний, что аж кусаешь ногти от волнения, когда читаешь, давно у меня не вызывало таких эмоций чтение. Последние 200 страниц я вообще молчу, это просто вау. Наблюдать за тем, как внутренне изменился главный герой, отдельное удовольствие,  как он влюбляется, привязывается, все это стоит отдельного внимания, кульминационные моменты приносят столько эмоций, что ты даже не знаешь, на какой из них зациклиться и какого цвета стикер приклеить на странице) порой хочется всеми цветами которые есть обклеить страницу, потому что одна страница приносит миллион эмоций и ты хочешь выделить всеИзначально, я скептически относилась к янг эдалт, к этим стеклянным историям, но прочитав, смотрю теперь на этот жанр совсем другими глазами. Да что уж говорить, эта книга не только открыла мне глаза на жанр, но и в принципе на чтение. Я и до этого активно читала, но после прочтения этого цикла, я стала читать в два раза больше, под эмоциями заказала себе 15 книг. Если вы думаете познакомиться с этим жанром, либо если вы знакомились, но знакомство было не очень, я рекомендую начать вам с этой  трилогии. 
