Оценка: 5.0
Название: Иго войны
Автор книги: Леонид Андреев
Рецензия:

"Иго войны" - небольшая повесть, написанная в виде дневника Ильи Петровича Дементьева (простого служащего из Петербурга) в период Первой Мировой войны. На фронт Илья Петрович не попал в силу возраста (чему он несказанно рад) и остался с семьей в Петербурге. В это же время, он начинает вести дневник, в котором описывает свою текущую жизнь, новости с фронтов, настроения в Петрограде, свои мысли и рассуждения о войне и т.п. Из этого же дневника мы можем наблюдать, как война потихоньку приходит в каждый дом и семью, разрушает и меняет сложившийся уклад и миропорядок. Здесь же, наряду с глобальным кризисом всего мира мы наблюдаем кризис отдельной личности. Основной  вопрос повести  сводиться к тому, что же делать, если лично ты этой войны не хотел и не хочешь, но она пришла: бежать? идти умирать за Отечество? а может, отринуть свои ценности наслаждаться жизнью и наживать состояние (благо способов для этого в военное время предостаточно)? Произведение мне понравилось очень: эмоции, мысли и рассуждения переполняли, вот только выразить их словами для меня очень сложно.  Единственное, что можно здесь сказать определенно: война — это всегда страшно и жутко, она никого не щадит и никого не минует, ни в тылу, ни на фронте, ни с левыми, ни с правыми убеждениями. Никого. Что касается личности главного героя и рассказчика, кроме жалости, особых чувств он у меня не вызвал. И, вроде бы человек он не плохой и честный, но слишком уж слабохарактерный и зацикленный на себе. Его рассуждения о войне также двояки для меня: вроде бы и согласна с ним, а с другой стороны вызывают они во мне раздражение и неприятие. В общем, понять Илью Петровича я могу, но принять его мировоззрение и поступки – нет.
