Оценка: 4.5
Название: Дракон в свете луны
Автор книги: Ксения Хан
Рецензия:

Мечты приводят нас туда, где мы сможем найти своё предназначение. Главную героиню Сон Йонг простая мечта о женском счастье привела в мир суровый и жестокий. Мир альтернативной Кореи, но в её далёком прошлом. Там чудеса живут рука об руку со строгими нравами и тяжёлым бытом,а обещания даются на цену жизни. Там смерть ходит по пятам, ведомая жестокой войной с Японией и люди из простых селян превращаются в воинов. В этом мире всё чуждо Сон Йонг, но близко её чувствительной душе. А ещё там живёт дракон ставший стражем на защите корейских земель. Но его огонь не различает друзей и врагов. И только один человек способен обуздать эту силу, только какой ценой? Сон Йонг сделает всё, чтобы вернуться домой, даже больше, чем кажется под силу простому человеку. Но своих желаний стоит бояться, иногда они исполняются...Эта книга — бальзам на душу дорамщика, я в неё окунулась, как в самую приятную ностальгию, потому что последнее время очень редко включала дорамки. И тут есть всё, что так люблю, тут сама атмосфера дышит дорамами. Много отсылок к любимым историям и актерам. Многое в поведении героев такое знакомое, вызывает эту тёплую, умильную улыбку. Я оказывается очень скучала по этим эмоциям.Первая книга постепенно знакомит с этим новым миром и открывает, хоть и очень осторожно, живущие в нём тайны. А секретов оказалось с избытком и многие крайне опасны. Главная героиня умная, сильная девушка, она не оставляет попыток быть полезной и не сдаваться в тяжёлых ситуациях. Но ещё она умеет сострадать и в её сердце очень быстро проникают добрые чувства ко всему, с кем ей приходится переживать трудности. И чем больше они сближаются, тем сложнее становится выбирать между двух миров.Не скажу, что книга совсем легко читается, трудных моментов в ней хватает, но меня ободряет мысль, что это только первая часть цикла, а значит у героев будет ещё много возможностей. Само собой читать продолжение буду обязательно. Возможность читать дорамы — это такая счастливо сбывшаяся мечта.
