Оценка: 5.0
Название: Помехи
Автор книги: Аластер Рейнольдс
Рецензия:

Это какая-то мистика!
Дочитав "Периферийные устройства" Гибсона, решил полистать сборник Рейнольдса. И вот в рассказе "Помехи" ровно та же история, что и в романе Гибсона. Удалённое телеприсутствие, связь между мирами.
"Помехи", надо сказать, написаны на восемь лет раньше романа Гибсона.
Периферали. То, что для Гибсона основа сюжета, для Рейнольдса лишь способ двинуть сюжет. Но в обоих вещах отмечается, что тело в аренду — ещё один из способов эксплуатации бедных.Наличие параллельных вселенных — научный факт. Теперь, с помощью нервосвязи люди могут оказаться в своем теле в другой вселенной. У ученого нелепо погибает жена. Его друг отправляется его на неделю в тело двойника, попрощаться с копией его жены. Всё по согласию всех участников мероприятия.
Неплохо выстроена психологическая линия, нюансы и неловкости пребывания в чужом-своем теле. Но самое потрясающее — парабола сенситивности. Первый день после скачка в другое тело герой привыкал и сживался. Потом освоился в другом теле полностью. Но наиболее драматичным стали дни, когда помехи стали забивать двухмегабайтный канал. Постепенная потеря контроля над координацией, зрением, слухом, осязанием — это что-то уровня "Цветов для Элджернона".
Хоть Рейнольдс и кокетничает, говоря, что фантастика ближнего прицела ему удаётся не очень, рассказ превосходен.
10(ПРЕВОСХОДНО)
