Оценка: 5.0
Название: Канун Рождества в Голубой спальне
Автор книги: Джером Клапка Джером
Рецензия:

Итак, настал Сочельник. В доме у дяди автора на Лэбернхам-Гроув 47 собирается теплая компания. Они хорошо поужинали и удобно расположились у камина. Пришло время самых удивительных историй которые рассказываются только в Сочельник и действие их происходит, как правило, в то же время. А что может создать настоящее таинственное настроение, когда за окном метет пурга, а в камине уютно потрескивает огонь. Конечно же истории о привидениях! Пришла очередь дяди рассказчика, который и поведал историю о привидениях в голубой спальне. И не какой-то там вымышленной или находящейся бог знает где комнате, а той самой, расположенной в дядином доме! Голубой спальня называлась по цвету мебели расположенной в этой комнате. Да, черт с ней, мебелью! Гораздо важнее, что в этой спальне в сочельник привидения устраивают настоящую драку. Спать в таком шуме крайне затруднительно, но рассказ об этом потом. История дяди повествует историю появления там потусторонних сил. Самое примечательное, что все эти сущности, это заблудшие души музыкантов и певцов. Эти творческие личности пали от руки злодея, который похоже не переносил на дух всё эту рождественскую какофонию. Видно, что “Голубые огоньки” того времени с одними и теми же песнями и мелодиями, порой вызывали самые не рождественские чувства. Были там свои Басковы и Киркоровы. Одному певцу кусок угля залетел в открытый рот, другой вообще пропал без вести… Это не современной эстраде, это о персонажах рассказа)))
В аннотации рассказ говорится, что другое название -рассказ священника или викария. Что в корне не верно. Рассказ так и называется “Interlude: My Uncle's Story — The Ghost of the Blue Chamber”. История рассказанная дядей. История, рассказанная викарием предшествует ему и представляет собой сатиру на совсем другие рождественские истории)))
Литературный турнир 