Оценка: 5.0
Название: Герой нашего времени
Автор книги: Михаил Лермонтов
Рецензия:

История - сборник рассказов, которые умело объединены в одну законченную книгу. Впервые прочла Героя нашего времени после школы и не понимаю, почему тогда мне не был так противен Печорин. Сейчас же я настолько в отвращении к данному персонажу, что читала и ругалась вслух.напишу лишь о том, что произведение спустя года до сих пор остается актуальным, потому что этот образ "нового человека", который создал Лермонтов, на мой взгляд по сей день имеет популярность. Отчуждение от всего человеческого, отрицание чувств, желание разбогатеть и не иметь ничего общего с "низшими" слоями общества. Это остается проблемой даже в 21 веке.
