Оценка: 5.0
Название: Гиблое место
Автор книги: Тесс Герритсен
Рецензия:

Ну вот, появился роман, которым я была удовлетворена полностью.Если совсем кратко по сюжету - группа туристов отправилась провести уикэнд в комфортном зимнем отеле, но сбилась с дороги и оказалась в совершенно пустом покинутом поселке. А дальше события развивались трагично и загадочно.Неочевидная интрига с не тем финалом, о котором думал читатель. Это несомненный плюс роману, как детективу
Очень яркое и реалистичное описание северных горных штатов Америки - в данном случае Вайоминг,  почти кинематографичное и это сейчас не упрек, а наоборот. Я хорошо представляла и вездеход, застрявший в сугробе, и погоню , и то, как тяжело бежать в лесу городскому нетренированному человеку
Любопытные характеры и взаимоотношение в компании. И хотя в данном случае это не принципиально для развития сюжета, но замечания очень точные
Мистические и загадочные явления получили в итоге четки и абсолютно реалистические объяснения. Это тоже в плюс автору.
Пожалуй, излишними были бы медицинские подробности, но в данном случаен приступая к этой серии читатель должен понимать, что наличие патологоанатома среди главных героев неминуемо приведет к не самым уютным деталям. Это не тот роман, который читают "с чашечкой кофе и укрывшись пледом".Большую часть романа занимает судьба одной из многочисленных сект и т.н. учителя. Для меня всегда было загадкой, почему взрослые неглупые люди так охотно идут в полное подчинение всем этим "гуру", вспоминая недоброй памяти "Белое братство" или "Аум синрикё". Правда в данном случае автор упростил картину, сведя лишь к похотливому "учителю", чье положение позволяло ему спать со всеми женщинами общины, начиная с двенадцатилетних девочек, а также приближенных мужчин, которые разделяли его мерзкую страсть.
Да к тому же обнаружившееся массовое убийство почти сорока членов общины. Как не обвинить во всем гуру? Но не все так просто.Поворот в финале неожиданный. И поднимает тему, которая сейчас не модна среди журналистов. Она сама потихоньку забывается и рассасывается, хотя последствия могут оказаться куда более страшными.
Дайте две
+
Собери их всех, Камнепад 