Оценка: 4.5
Название: Царёв город
Автор книги: Аркадий Крупняков
Рецензия:

Моё мнение будет максимально необъективным, я была заведомо расположена к «Царёву городу». Мне нравятся истории образования городов. Одно дело, когда читаешь сухую фразу, что Йошкар-Ола (столица республики Марий Эл) была заложена как военная крепость во времена Ивана Грозного для подавления «черемисских войн» и сдерживания черемиссов (aka марийцев, мари). И совсем другое, когда этому событию посвящена целая художественная книга, всесторонне рассказывающая о исторических событиях, их причинах, различных людях. В общем, я была заранее влюблена в книгу, и книга меня не разочаровала.Повествование ведётся четырьмя сюжетными линиями:Линия небольшого илема (черемисского поселения) на реке Кокшаге рассказывает нам про черемисские земли, быт, устройство, языческую веру. Местный лужавуй (староста) Топкай заботится о своём народе и желает ему исключительно мира, но в это непростое время жить в мире нелегко: нерусский народ сильно ограничен в возможностях даже на родной земле (например, быть кузнецами разрешено только русским) и обязан платить непомерный налог. Вдобавок в эти «дальние леса» сбегали прятаться гонимые законом люди.
По твоему судить — воевать некогда. Весной сев, летом сенокос, осенью урожай убирать. Ногайцы могут и без вас русских с Волги вышвырнуть. Тогда будешь ли ты хозяином своих земель? Об этом помните, уважаемыеЛиния русского юноши Андрейки и кузнеца Ильи рассказывает нам про русских людей, волей судьбы оказавшихся «вне закона», и вместе с новообретёнными товарищами обустраивающих новую жизнь на черемисских землях.
За те четыре года, что простоял Андрейка у наковальни рядом с Ильей, появилась у него могучая сила в руках, ремесло и свой норов. Кузнец учил его быть честным и спрведливым. Отдельно любопытно наблюдать, как тонкой нитью через повествование проходит тема православной церкви. Как на басурманской земле пытаются всех определить в правильную веру, а люди просто хотят нормально жить.
В одном татарском селении в пору казанского взятия построили было церквушку, оставили попа. Сей поп поддался наущению татар, у церквушки кресты сняли, на маковке водрузили полумесяц, и стала в том месте мечеть. А попа стали звать муллой. Что было делать Гермогену? Лишить попа сана? Он и так его давно бросил. Владыке ничего не оставалось, как пустить в ход кулаки (благо владыка был силен как конь), а избив попа, спросить:
—    Чего ради ты муллой назвался, христопродавец?!
—    Корысти ради, владыко. Сельцо сплошь татарское, приношений в церкву не было, яз с голоду помираху. А как начал коран читать, повалили ко мне валом, и жить яз стал безбедно.Линия царской семьи рассказывает нам сначала про царя Ивана Грозного в его последние годы жизни, а затем про нового царя Фёдора Иоанновича и Бориса Годунова. И если в первых двух сюжетных линиях повествование крутится вокруг обычных людей, то здесь происходят исторические события и принимаются судьбоносные решения.Автор расписывает действительно известные исторические моменты, как то убийство царевича Ивана, смерть царя Ивана Грозного, коронация Фёдора и прочее. Дела давно минувших лет, шестнадцатый век, поэтому нельзя относиться к этим описаниям как к абсолютной правде, но Аркадий Крупняков художественно описал теории, подкреплённые реальными свидетельствами того времени. Например, в книге царя Ивана Грозного отравили – неизвестно, правда ли это, но есть такая теория (даже не слишком конспиративная).Сказочная линия рассказывает нам былину про онара (марийского могучего богатыря-великана) Кокшу и его противостояние со злым властителем болот. Это такая мифологическая сказка, в которой обязательно есть «намёк» и марийская мудрость. Мудрость хорошая, правильная: что наша жизнь в наших руках и должны мы сами защищаться, каждый из нас немножечко онар.В общем, книга очаровательная, жизнеутверждающая. И расскажет про марийскую культуру, и сделает небольшой экскурс в историю России, и оставит приятное послевкусие (несмотря на Смутное время, скрывающееся за поворотом
