Оценка: 5.0
Название: Рипсимиянки
Автор книги: Арм Коста
Рецензия:

Рим. Что знает о нём простой человек? Что это Великая Держава? И где-то там жил Гай Юлий Цезарь? Однако задумывались ли вы хоть раз о том, что скрывалось под её "величием"? Сколько христианских душ римские легионеры уничтожили за годы своего существования и процветания язычества?Лично для меня этот исторический роман стал неким открытием по части жестокости легионеров, гонения христиан и вседозволенности Императора. Но обо всём по порядку Рипсимия дочь богатых родителей. Отец пытается выдать свою красавицу за богатого жениха, но в его планы вмешиваются люди Императора Диоклетиана. До Диокла доходят слухи о невероятной красоте Рипсимии и он, как правитель Рима, требует немедленно привести девушку  к нему.Однако юная дева не так глупа, как хотелось бы Императору: путём обмана, она сбегает от людей жестоко Диоклетиана и приходит к Храму Святого Павла, надеясь получитить защиту. Рипсимия не догадывается, что Диоклетиан не прекратит ее поиски до тех пор, пока девушка не окажется в его руках. Для начала хотелось бы отметить слог автора: его плавность и мягкость отлично сочетается с динамичным сюжетом - мне понравилось. Повествование плавное, местами встречаются философские рассуждения, притчи и вырезки из религиозных книг (молитвы) - всё это дополнительно погружает читателя в атмосферу книги и отлично передаёт контраст между жестокими поступками римских легионеров и светлыми чистыми сердцами послушниц храма.Автор отлично раскрыл персонажей. Особенно было интересно читать про Римского Императора и его людей. Местами шокировали жестокие сцены, но я всегда "ЗА" такую открытость и правдоподобность. Рейтинг 18+ полностью оправдан. Не передать словами, как мне было жаль молодых христианских девушек, к которым судьба оказалась так жестока и несправедлива. На всё воля Божья? Возможно... Однако человек сам выбирает свой путь. Мне понравилось. Исторический роман не только расширяет кругозор читателя, но также во время чтения вызывает яркий спектр эмоций.  В планах познакомиться с другими книгами автора.
