Оценка: 4.5
Название: Чистопородный воришка
Автор книги: Алессандро Гатти
Рецензия:

Уже не первый раз убедилась, что детские книги лучше читать вместе с ребенком, так интереснее и гораздо веселее.
Но все равно прочитала с большим удовольствием и быстро. Там, конечно, и читать в общем-то нечего.
Хозяйке Жозефины актрисе Мари ее поклонник лорд Головотяпус перед концертом подарил очень красивые и очень дорогие серьги Пламя дракона, но во время концерта их украли. Кто это сделал, не известно, дверь в гримерку была все время закрыта на ключ, а окон и других способов человеку забраться туда не было. Глупый инспектор, который в каждой книге появляется именно для того, чтобы на его фоне коты казались невероятно умными, разумеется выдвинул неправильное обвинение. И наши герои конечно же взялись за расследование.
И как обычно несколько раз потыкались не туда, а потом Луноброду пришло озарение, что возможно зря они ищут человека.
Понравился тот, кто оказался воришкой, очень харизматичный получился персонаж, надеюсь в других книгах он еще встретится. И еще интересно, поженятся ли Мари и лорд Головотяпус. Как ни смотри, но очень богатый лорд с такой говорящей фамилией для актрисы отличная партия)))
