Оценка: 5.0
Название: Призрак оперы. Заколдованное кресло (сборник)
Автор книги: Гастон Леру
Рецензия:

Полностью отдалась этой книге, когда начала читать. История просто потрясающая и покорила мое сердце.Автор очень умело передает "закулисье" театральной жизни, т.к. в школе я играла в театре, эти описания подняли во мне бурю чувств и воспоминаний, окунув с головой в прошлое.Стоит отдать должное писателю, ведь все, что он написал настолько будоражит кровь, что невозможно остановиться! Некоторые моменты вызывали у меня мурашки. Атмосфера таинственности и загадочности окутывает постепенно, и к концу ты чувствуешь, что из того кокона мрачности ты выбираешься оживленной и воодушевленной бабочкой.История призрака оперы как метафора на большинство злодеев из книг: сначала ты не понимаешь, что происходит, затем ты начинаешь бояться его, после ненавидишь и в конце ты видишь, что все, что ему требовалось - небольшая доля любви, которой он был лишен.
