Оценка: 5.0
Название: Родери. Обратная сторона мечты
Автор книги: Анюта Соколова
Рецензия:

Как же всё-таки притягательна и интересна история о невероятной женщине по имени Родери. Прочитав первую книгу с нетерпением ждала возможности познакомиться с продолжением. И вот предоставился такой случай!На этот раз Родери ожидает не просто наведение порядков на улицах города и снижение количества правонарушений в нём, а самая настоящая "игра по-крупному", так как в опасную ситуацию попадает сам король (и её муж по совместительству).Начинается всё, казалось бы, с самого незамысловатого происшествия - пропажи горрта, которое на первый взгляд может показаться просто банальной случайностью. Хоть эти уникальные существа, как далее выясняется к бегству не склонны, но украсть их вполне возможно. У Родери уже в этот момент срабатывает профессиональная чуйка, что нельзя на это просто "махнуть рукой". Надо непременно горрта найти, а заодно и того, кто его украл отыскать и непременно за это наказать! Ну и конечно до причины этого довольно странного по меркам этого волшебного мира поступка докопаться... Вот он самый настоящий профессионализм в своём деле: не цепляться за то, что на поверхности, а смотреть в самую глубь. Ну а дальше столько всего интересного начинает выясняться, что простая охота на вора плавно переходит в самое настоящее расследование!Поскольку с первых страниц книги мы узнаем, что наши персонажи уже женаты и счастливы (а иногда даже речь заходит о пополнении семейства) эпизодов о личной жизни Родери в этой книге немного. Большая часть книги посвящена непосредственно расследованию и знакомству с новыми персонажами. Очень интересно было наблюдать их взаимоотношения с самой Родери. Тут такой спектр разнообразных характеров и влияния на эти характеры разного рода предрассудков, что просто поражаешься. Вроде мир волшебный- живи, колдуй и радуйся, но даже в нём порой не обходится без банального человеческого скудоумия. Тут браво Родери, при необходимости любого "на место поставит"! Персонажи прописаны очень детально, даже те, кому совсем немного место было уделено в сюжете!Есть правда то, чего мне чуть-чуть не хватило в этой книге. В самом начале, Родери думает о том, как утомительна была подготовка к свадьбе и сам процесс бракосочетания в королевском дворце, но самого подробного описания процесса бракосочетания в книге нет. Они, как я выше написала, уже женаты. Мне было бы очень интересно как в таком красивом мире происходит эта церемония. Теперь мне предстоит напрячь свою фантазию и придумать её самой. Как минус это не отмечу, поскольку пофантазировать полезно, да и сюжет из-за отсутствия подробностей этой церемонии ничего не теряет!!!Вторая книга понравилась мне так же сильно, как и первая и я очень надеюсь, что у этой истории обязательно будет продолжение! Тем более, что маги в этом мире живут очень долго, а значит их наверняка ещё много интересных событий ожидает впереди!!!
