Оценка: 5.0
Название: Приключения Васи Куролесова
Автор книги: Юрий Коваль
Рецензия:

В руки попало отличное издание книги «Приключения Васи Куролесова» (издательство «Речь», хорошие иллюстрации Калиновского). С удивлением обнаружил, что в детстве и юношестве не читал эту книгу и даже не смотрел культовый советский мультфильм по мотивам. Ну что сказать… Произведение хоть и небольшое, но написано прекрасным авторским слогом и с долей хорошего доброго юмора. Все персонажи отлично прописаны, ситуации интересные, «пчёл надо понимать». Книга заканчивается незаметно. Послевкусие очень приятное. В данном издании также опубликована повесть «Промах гражданина Лошакова».  Несмотря на то, что авторский слог также хорош, но сама история не очень увлекает. Возможно ещё прочитаю потом «Пять похищенных монахов».
