Оценка: 5.0
Название: Ковен тысячи костей
Автор книги: Анастасия Гор
Рецензия:

На мой взгляд третья книга вышла наиболее мощной.Если говорить о всей трилогии, виден рост персонажей, особенно мне понравилось, как изменились Коул и Одри. Видно, как они из неуклюжих подростков со своими тараканами в голове стали взрослыми, самодостаточными личностями.Моими любимчиками остались Диего и Тюльпана. На мой взгляд, это те второстепенные персонажи, которые перетягивали внимание на себя гораздо больше, чем главные персонажи. Вообще, по сравнению с ними Одри теряется, т.к. особенно выделиться ей нечем (кроме игры на скрипке и клептомании).Также, пара Одри и Коула, которая завязалась в первой книге и шла на протяжении всей трилогии была очень поверхностной, и автор, по всей видимости сама не знала, сколько места уделить любовной линии: то, Одри бросает все проблемы своего ковена и бежит на секс-свиданку с Коулом, то любовная линия настолько уходит на последнее место, что ты невольно про нее забываешь.Прием с тем, что герои встречаются на протяжении всей серии не новый, но здесь автору не хватило чего-то. Любовная линия стала навязчивой и пустой. Хотя эпилог вышел очень трогательным и слезливым, я оценила)))Мне немного не понравилось, что конец конфликта вышел на последние несколько страниц.  Но при этом, я с  удовольствием буду ее перечитывать, т.к. атмосфера и герои мне очень понравились.И, конечно, я не могу не уделить внимания тому, что в погоне за деньгами, было решено написать несколько доп.рассказов про героев, которые будут в новом подарочном издании ковена.  Больше их прочесть будет негде, поэтому, если вы стали фанатом, будьте готовы выложить пару тысяч рублей за подарочное издание. Буду честной и искренне буду надеяться, что на пиратских сайтах можно будет найти эти рассказы.
