Оценка: 5.0
Название: Автобиография
Автор книги: Агата Кристи
Рецензия:

Автобиография от самой Агаты Кристи – это захватывающая книга удивительно счастливого и цельного человека. Почти 800 страниц откровенных и местами озорных рассказов о жизни писательницы, заставшей все прелести 20 века. Стоит отметить мягкий британский юмор, с которым она относится к жизненным перипетиям, и оптимизм, и массу положительных эмоций. Из минусов могу сказать только одно: отрезки автобиографии порой скачут как мартовские зайцы. Мне это немного мешало воспринимать произведение в целом. И те, кто мечтает прочитать здесь про то, как писательница задумывала свои зловещие сюжеты – нету здесь такого. И про свое исчезновение Агата Кристи тоже умолчала. Но это ее право, а книга – прелесть.
