Оценка: 5.0
Название: Плотницкая готика
Автор книги: Уильям Гэддис
Рецензия:

«Плотницкая готика» - камерный роман. На 80 процентов он состоит из диалогов, это почти пьеса, все действие происходит в одном доме в течение месяца, персонажей меньше десятка, однако представить ее на сцене или экране невозможно - слишком важны там каждая реплика, оговорка и проговорка, слишком много в них скрыто загадок. При том это - «вещь в себе», гуглить ничего не надо, нужно только очень и очень внимательно читать. Автор даст или ясные ответы на вопросы, или предложит читателю включить воображение и досочинить ту или иную сюжетную ветку. Так что если хотите недели две (роман небольшой) посидеть с карандашом над семейными ребусами, без всякой мистики, истории (есть некоторые политические реалии 70-80-х годов) или запрещённых веществ, то открывайте Готику. Она похожа на Набокова по количеству и качеству загадок (но без его поэтики и отсылок) и на Фолкнера по формальным приемам (например, поначалу непонятно, кто о чем (о ком) говорит, никакой предыстории в книге нет, как нет и привычных в драматургии авторских ремарок). Я не увидел там никакого постмодерна, напротив, это изящная модернистская проза.
