Оценка: 5.0
Название: Звезды смотрят вниз
Автор книги: Арчибалд Кронин
Рецензия:

Когда я начинаю разговор с кем-либо о моём любимом авторе, речь обязательно пойдёт о Кронине. Из доброго десятка его книг я выделяю для себя, так называемые, три кита: «Замок Броуди», «Цитадель», «Звёзды смотрят вниз».  Что касается последней, то мнение об этой книге у меня складывалось весьма необычным путём. Впервые, прочитав «Звёзды смотрят вниз»,  (в возрасте 20 лет), роман мне показался сложным, запутанным, медлительным. Несомненно, я отметил для себя тогда и сильные стороны произведения: борьба за справедливость, искренность, гуманизм. Но ввиду общей сложности книги, я не спешил снова возвращаться к ней. Другие же книги Кронина, я успел перечитать уже по 3-5 раз. Наконец, спустя 10 лет, я всё же перечитал «Звёзды смотрят вниз» и остался под крайне мощным впечатлением. Я думаю, на данный момент, из вышеперечисленных трёх китов Кронина, данная книга является моим фаворитом. Да, это действительно сложная книга. Но ведь нужно понимать, что и события, о которых рассказывает нам автор, также являются максимально сложными, напряжёнными, неоднозначными. Медлительное начало и правда может показаться скучным, но без этого вынужденного шага, дальнейшее повествование, ввиду своей насыщенности, может и вовсе отпугнуть читателя. В этот раз, я не растерялся и получил удовольствие от прочтения каждой страницы. От так называемого, постепенного и неспешного погружения в суть происходящего, я в полной мере наслаждался описанием нюансов людей и условий того времени. Избыточная драматичность, безысходность, апатия — это своеобразный крик души автора. На мой взгляд, всё из вышеперечисленного, является абсолютно оправданным для создания столь пугающего реализма. Пугающего, поскольку, такая комбинация открывает глаза читателю. Это всегда больно и неприятно. Главное, осознавать, делается это не ради болевых ощущений, делается это для расширения нашего кругозора. Ведь, так важно, видеть объективно вокруг себя, локальную и глобальную ситуацию, оценивать происходящее без навязанных извне мнений, стереотипов. Всё это необходимо, чтобы мы осознали и прочувствовали, в каком меньшинстве находится доброта и порядочность в нашем мире и как мало возможностей имеется у людей, кто осуществляет борьбу с устоявшимися бесчеловечными законами жизни. Живые персонажи — устоявшаяся основа для Кронина. Никогда не перестану удивляться этому факту. Насколько ярко возникают образы каждого из основных героев при прочтении. Невероятно! Более того, это живые люди и по той причине, что каждый из персонажей, имеет сильные и слабые стороны. Всё, как в жизни: без чёткого разделения на чёрное и белое. 
