Оценка: 5.0
Название: Затерянный мир
Автор книги: Артур Конан Дойл
Рецензия:

Недавно прочитал эту мысль в одной из своей уже не пыльных книг. Долго думал над ней. Не выходила из головы, как назойливый посетитель небольшой бакалейной лавки, дотошно интересующийся сроком годности продуктов и верностью ценового образования. Я долго сопротивлялся её смыслу, но всё же поднял руки вверх и выбросил оружие контраргументов, прочитав "Затерянный мир..." Да... "Всё в этом мире ради женщин..." (с)Некоторые люди способны совершить самый большой подвиг, чтобы завоевать внимание. Отправляться в смертельные приключения, под недоверчивые взгляды толпы. Вернуться победителем. Бросить мир у её стройных ног и дождаться прямого ответа.Артур Конан Дойл доказал, что может выдумывать не только мир, где правит интеллект Ш. Холмса, но в рамках его фантазии существуют и другие, не менее занятные вселенные... Полные приключений другого характера и казалось давно забытых всеми существ.Сами по себе приключения, мотивации персонажей, описание местности и вариаций событий затягивают в водоворот интереса. Книга читается на одном дыхании, постепенно набирая темп и расправляя развитие событий, как читатель сутулые плечи. До самой концовки произведения я был уверен, что поставлю максимум четыре с половиной звезды и добавлю в список своих рекомендаций. Но концовка... Прочтите сами! Она того стоит!Читайте хорошие книги!   
