Оценка: 5.0
Название: Восстание на Боспоре
Автор книги: Виталий Полупуднев
Рецензия:

Имя легендарного Спартака, раба, волей судеб возглавившего восстание в древней Италии известно каждому. Кто-то хорошо учил историю, а кто-то наивно полагает, что речь идет об одном из игроков популярной футбольной команды, но я не об этом. Дело в том, что примерно в те же годы, но на территории Боспорского царства (Керченский п-ов и Тамань) происходили очень даже похожие события и были они не менее драматичными. Кстати даже имена предводителей созвучны. Спартак и Савмак.Именно эту часть истории древнего Причерноморья рассказывает Виталий Максимович Полупуднев в своем романе «Восстание на Боспоре». Надо сразу оговориться, что предложенная им интерпретация реального события современными историками отвергается. Вот умеют они все испортить! Говорят, мол, было восстание, но не было никакого царства рабов, да и сам Савмак невольником не был, мол, он царских кровей. Пусть это действительно так, но ведь книга и не претендует на историческую достоверность. Ее задача развлечь читателя, заинтересовать историей родной земли, дать пищу для размышлений. Все это автору точно удалось.В романе переплелись реальность и вымысел. Все в нем смешалось: здоровый авантюризм, кровопролитные битвы и, конечно же, любовь до последнего вздоха. Трудно определить, что происходило на самом деле, а что автор просто выдумал, да и не нужно это…В средине девяностых довелось мне топтать армейским сапогом узкие улочки древней Кафы (Феодосии). Тогда же я познакомился с очаровательной татаркой и пригласил ее… в местный краеведческий музей. Нет, это не желание быть оригинальным, банальное отсутствие денег.Занимательная получилась экскурсия и вот в одном из залов в темном углу мы наткнулись на маленькую витрину с экспозицией посвященной тому самому восстанию! И тут Остапа понесло… Не знаю, как долго я говорил, так увлекся, что и сам потерял связь с реальностью. Очнулся лишь на том моменте, когда Гликерия, возлюбленная Савмака, бросилась вниз с высокой башни…Повернулся к своей спутнице. Как она на меня смотрела! Я даже чуточку растерялся. А тут еще аплодисменты. Да, по ходу повествования к нам подошла группа туристов вместе с экскурсоводом. Оставалось лишь поклониться и ретироваться.Что я хотел этим сказать? Читайте книги! Разные, ведь никто не знает, в какой момент полученные благодаря им знания понадобятся и что станет наградой за эрудицию…
