Оценка: 5.0
Название: Чувства: Нейробиология сенсорного восприятия
Автор книги: Роб Десалл
Рецензия:

Книгу читать интересно. Уверен, она обогатит знания как гуманитариев, так и приверженцев естественных наук. Боле того, из неё мы узнаем, насколько всё переплетено в этом мире, даже на уровне микроорганизмов.

Некоторые бактерии умеют считать, и эта способность требует, чтобы считающая клетка чувствовала своё окружение. Чувство кворума –одно из самых примитивных способов, позволяющих клеткам чувствовать и общаться друг с другом. Всё живое на земле использует молекулы для общения. И механизм восприятия кворума, и чувства так называемых более сложных организмов основаны на межмолекулярных взаимодействиях.Далее автор описывает, как, манипулируя магнитным полем, можно заставить бактерии... танцевать.Большой привет и огромная пощёчина лицемерию вегетарианцев:

...растения довольно хорошо чувствуют внешний мир и у них есть некий способ интегрировать своё восприятие окружающей среды, но в функциональном структурном контексте у них нет мозга. С точки зрения эволюционной биологии можно сказать, что растительная версия нервной системы приближается к мозгу насекомого или позвоночного. Центральная сенсорная система растения – это метафора нервной системы беспозвоночных или позвоночных. С интеллектуальной точки зрения мне гораздо приятнее осознавать, что растения изобрели новый способ восприятия внешнего мира, не имеющий ничего общего с нервной системой. И действительно, когда мы начинаем исследовать пути, по которым развивались структуры и механизмы традиционных чувств у животных с нервной системой, эта гипотеза многократно подтверждается. Вероятно, надо согласиться с Майклом Полланом, ярым защитником растительной жизни на планете, который предлагает говорить не о «нейробиологии растений», а скорее о «разумном поведении растений». ... Нейронная основа разумного поведения растений – это просто ещё одно решение для межклеточных коммуникаций, на которое натолкнулась жизнь на Земле и которое развивалось как ответ на потребность в сенсорной связи с внешним миром.Далее идут фантастически интересные подробности из жизни губок и формировании нервной системы, начиная с простейших. Кстати, общепринятое сейчас представление о триедином мозге - это скорее натяжка:

Схемы эволюции мезга всегда включают в себя изображение трех его основных частей, что приводит к теории триєдиного мозга. По определённым критериям выделяют три главных отдела мозга: ствол и мозжечок (называемые Р-комплексом, где «Р» - от слова «рептилия»), лимбическую систему и кору. Это довольно произвольное деление, и, видимо, именно потому некоторые нейробиологи отрицают трехчастное строение мозга.Оказывается, что не так всё просто с мозгом птиц

Поэтому необходимо либо пересмотреть названия предков мозга, либо предположить, как мы уже делали раньше, что мозг птиц – это другая настройка над мозгом ящериц и его не следует отождествлять с мозгом млекопитающих. Можно переименовать рептильный мозг в мозг рыб и попытаться сделать шаг в сторону на древе жизни.Автор иронизирует по этому поводу:

... называть всех потомков общего предка тех., кого мы привыкли считать рыбой, рыбами. Включая людей, разумеется. Так выплюнуть наживку или заглотить её? Пока давайте-ка не будем спешить попасться на крючок и посмотрим на триединый мозг в ином ракурсе.Как видим, в точной и естественной науке не всё бывает точно, а казалось бы незыблемые постулаты, записанные в учебниках, - иногда могут быть результатами преувеличений, натяжек и прочих «замыливаний».Лёгкое иронизирование по поводу серьёзной науки автор применяет на протяжении всей книги, что значительно «оживляет» текст и делает возможным его прочтение для гуманитариев. Кстати, очень удачно и, иногда с юмором, подобраны цитаты в качестве эпиграфов к главам:

В стране скунсов правит тот, у кого заложен носКрис Фарли, комикЭта глава, как можно догадаться, посвящена восприятию вкуса и запаха у животных.А вот это уже про нас, про человеков:

Всё сводиться к тому, что в современном обществе дискриминируют правое полушарие.Роджер Уолкотт Сперри, нейробиологТак, проблемы эволюционной теории, всякие там цианобактерии и хламидимонады, это, конечно, хорошо и интересно, но что насчёт современного человека в современном обществе?Этому посвещено довольно много материала в книге, начиная от описания наших чувств в разных ситуациях до проблем творчества

Стихотворение – это голый человек...Некоторые люди говорять, что я поэт.Боб Дилан, музикант и поэтПро особенности человеческого восприятия, а также про многочисленные проблемы в этом плане (галлюцинации, которые надо отличать от иллюзий; инсульты, маразм, синестезию, а также про нейронный мусор и т.д.) написано много и довольно подробно, но при этом не занудно а очень даже интересно. Кстати, а вы знали, что «Все лица содержат изображение буквы «Т»?Как вы поняли, есть два способа прочтения этой книги:1) можно читать от начала до конца, как художественную книгу;2) можно читать отдельные главы, как справочную литературу.Именно второй вариант я сейчас использую. И именно поэтому невозможно написать полноценную рецензию в общепринятом смысле этого слова. Ведь, как там развивается сюжет? Как меняется поведения главного героя? А главный герой, это (в данном контексте) вообще кто?Вот сейчас, когда пытаюсь писать эту рецензию, мне интересны вопросы нейробиологии искусства, и там, под обложкой «Чувств» очень много об этом. Вы знали, например, что

Взгляд на музыку вне культурного контекста привёл к открытию не поддающихся чёткой диагностике универсалий в различных областях земного шара, и это предполагает, что музыка не может быть универсальным языком человечества ,как многие думают. При этом, существуют 129 ответов на вопрос «Зачем мы слушаем музыку?», которые соответствуют 129 функциям музыки!!!Особо интересна прикладная сторона музыки, а именно: может ли она снижать стресс? Автор ссылается не только на результаты исследований, но и провёл эксперимент на себе:

Результаты показывают, что прослушивание Mieserere (расслабляющей музыки) перед стрессовой ситуацией не делает человека менее восприимчивым к стрессу. Однако музыкальная терапия перед инициированием стресса способствует более быстрому послестрессовому восстановлению.Вообще искусство – это волшебная тема.

В 2005 году, за два года до того, как Джона Лерер предположил, что Пруст был нейробиологом, журнал Nature опубликовал статью нейробиолога Патрика Каваны, где тот написал, что художники веками успешно занимались изучением нейробиологии и визуальных процессов. Он представил несколько интригующих примеров из искусства эпохи Возрождения, где художники умело использовали игру света и тени. Они прибегали к таким хитроумным методам применения освещения и полутонов, которые наблюдатель редко замечает, если замечает вообще Эти трюки включают в себя использование подсветки и затемнений зданий для создания перспективы за счёт невозможных физических атрибутов теней и полутонов. Кавана сделал очень интересный вывод о том, что некоторые атрибуты искусства не менялись в течение тысячелетий. Например, линейный рисунок использовался ещё на ранней стадии истории известного искусства. Наскальные рисунки, сделанные пятнадцать тысяч лет назад в пещерах Ласко во Франции, похожи на изображения животных из V века, а также на современные линейные рисунки.Если же завтра мне станет интересна другая тема, например, синестезия или что-то другое, то снова обращусь к «Чувствам».Итак, книгу можно использовать как современный справочник, написанный живым литературным языком, с элементами юмора.Кстати, в заглавии это йрецензии нет преувеличения, ведь

Некоторые утверждают, что существует ни много ни мало, а тридцать три отдельных чувства.И самое главное, надо помнить, что

Нет двоих людей, которые бы одинаково реагировали на какое-либо произведение изобразительного искусства, на вкус и текстуру пищи или определённую музыку.
