Оценка: 5.0
Название: Академия Алых песков. Проклятье ректора
Автор книги: Наталья Мамлеева
Рецензия:

Ужасно весёлая академка. Хотя поводы не совсем смешные были то.⠀У нас есть:⠀- Эвика де Азнавер, невеста наследного принца Дитриха;⠀- Дитрих Орманский, наследный принц Орманского королевства;⠀- Реймонд Эйр Хан, ректор Академии алых песков.⠀Эвика не унывающая девушка, которая мечтает избавиться от жениха принца. Да-да, и такое бывает 
                                                                    