Оценка: 5.0
Название: Последнее проклятие Морской
Автор книги: Оксана Волконская
Рецензия:

Марина (Риш) попадает в другой мир из ванной. И оказывается в замке, где его хозяйка как две капли воды похожа на неё. Что же происходит? Почему она здесь? И кто же она, Риш?⠀Марина девушка умная, рассудительная, самостоятельная, добрая. Она не впадает в панику, когда попадает в другой мир. Но ищет способы вернуться домой. У Риш есть сила, но она спокойно справляется с эмоциями и находит баланс с даром.⠀Мир, в котором 6 богов. Двое самых главных, белая и тёмная магия, и стихийные. Есть люди, которые отмечены богами, они сильнее. А есть сущности. Почти дети богов - они предшественники перемен, глобальных событий.⠀И вот Марина попадает в этот мир. Находит друзей, любовь. Но все не так просто как кажется. Да и домой тоже хочется. Боги, тайны, орден - это навалилось на девушку, но она достойно с этим справляется и борется за своё счастье.⠀Мне понравилась идея о том, что сила это не только круто, но и это большая ответственность. И даётся это не легко и просто.⠀А ещё мне очень отозвалось, что любимого человека ты отпустишь ради его счастья.
