Оценка: 5.0
Название: По другую сторону Алисы
Автор книги: Алена Тимофеева
Рецензия:

На первый взгляд у Алисы всё прекрасно: она замужем за английским аристократом, живёт в особняке под Лондоном, не работает и дружит с веселой подружкой Евой. Но на деле всё оказывается далеко не  радужно. Отношения с мужем давно разладились, свекровь - монстр, а подруга…  Не буду спойлерить!Во время клинической смерти Алиса попадает в загробный мир, скорее даже некое "преддверие", где встречает проводника Эйча, напоминающего древнегреческого перевозчика Харона. Только вместо лодки через реку Стикс будет более привычный нам трамвай. Но в лесу. Невероятно красивый образ! Алисе предстоит разобраться в причинах собственной смерти и в принципе в своей запутанной жизни. Какие воспоминания истинные, а какие - ложные? Совершила ли Алиса попытку самоубийства или же её пытались убить? Как в действительности относится к Алисе её муж Джозеф? В этой книге очень много психологизма, игр подсознания, отсылок, и этим она мне безумно понравилась! Я люблю книги с двойным дном, а тут даже ещё глубже. Много-много слоев и головоломок, историй внутри истории. Книга состоит из трёх частей, все они взаимосвязаны. Зачастую Алиса не может понять, живы или мертвы те люди, которые встречаются ей на пути. Ведь ей самой предстоит примерить на себя роль проводника заблудшей души в иной мир, уговорить отправиться к свету. Проводники бывают разными - доброжелательными, как Эйч, или суровыми и пугающими, как Мира (ооо, моя любимица! Я кайфовала при каждом её появлении! ) Локации тоже разнообразны, описаны очень достоверно - Лондон, Петербург, Барселона, Лос-Анджелес. А также наводненные призраками старые отели, чопорные английские особняки, психиатрические лечебницы. Вторая часть мне понравилась больше всех элегантной атмосферой классического фильма ужасов. Я бы хотела, чтобы отель "Золотая лилия" существовал! Сама Алиса как героиня меня покорила своей настоящестью и самоиронией. Её шуточки - это отдельный вид искусства! Да, она иногда ведёт себя импульсивно, иногда слишком доверяет людям, но разве не все мы такие? Не люблю слишком" правильных" героев, действующих словно роботы. И я верю в счастливую новую жизнь для неё, в новой стране и с новыми друзьями, которыми эта девушка умеет обрастать очень быстро.
Источник 