Оценка: 5.0
Название: Повесть о Сонечке
Автор книги: Марина Цветаева
Рецензия:

Превосходная возможность заглянуть в «то» время. Узнать, услышать «тех» людей, которых мы знали как современников великой поэтессы. Главная героиня – Сонечка Голлидэй, и все повествование в общем-то крутится вокруг нее, втягивая в этот водоворот и остальных героев. Она – муза Цветаевой, она – ее большая любовь (без грязи, пожалуйста).Проза Марины роскошна – и в то же время невесома и нежна. Удивительной души человеком была Цветаева. Все, о ком она пишет... Такие они все...неприспособленные к миру. Пылинки. Снежинки. Золотинки на ветру. А ветер дул мощный. Ветер эпохи завывал, словно пес в подворотне, хватал за полы пальто.Очень образная проза, очень насыщенный сравнениями и эпитетами текст. Если бы я писала стихи, то непременно черпала бы вдохновение из прозы поэтов. (Поэт – всегда и везде поэт). Богема, конечно. Все они так и остались Сонечками, Володечками, Мариночками. Сейчас это кажется нелепым, что взрослые в сущности люди так открыто не желали взрослеть. Но осуждать их сложно, слишком уж тяжкое время выпало на из долю. «Сидеть на облаках и править миром» - вот это про них, про тех, кто не желал кутаться в дерюгу от всепроникающего вера перемен, а желал вечно сидеть на бережке, обрывать лепестки и болтать ножками, любуясь серебристым ручьем.И ведь за окнами рушилась империя. На обломках старого взрастала империя новая – требующая повиновения, рявкающая всеми этими Культпросветами и прочими аббревиатурами. В новом мире, конечно, не было места Сонечкам и Володечкам. Голод, настоящий голод, холод, разруха – и в этом всем как алмаз сияние Марины и ее любви.
