Оценка: 5.0
Название: Свадьба, мумии, убийства
Автор книги: София Брюгге
Рецензия:

Таина приезжает в Мексику, чтобы отпраздновать свадьбу сестры. На экскурсии в музее мумий кто-то оставляет таинственное послание специально для семьи Таи - три убитые разными способами мумии и три предмета. Вскоре после этого происходит первое убийство. Таина решает разобраться: кто и почему угрожает ее семье?Мне понравилось, как закручен сюжет. Несколько девочек, с которыми мы читали книгу Сони в совместных чтениях, догадались, что автор оставила подсказки, намекающие на убийцу. Но я так и не поняла, кто это. Автор успешно водила меня за нос до самого конца. Я подозревала всех и вся, вместе с героиней. Люблю такие детективы.Искательница приключений Таина - супер следователь, я бы так не смогла связать улики, как она. Тут точно была щепотка магии)Очень понравилась аутентичность места действий, Мексика описана безумно привлекательно! я всю книгу хотела туда поехать.
Источник 