Оценка: 5.0
Название: Важенка. Портрет самозванки
Автор книги: Елена Посвятовская
Рецензия:

Я просто не могла оторваться - я читала эту книгу в лифте (как здорово что мне на 28й ехать!), по дороге в магазин (забыла муку купить - ничего страшного, еще раз схожу), конечно же в метро и в трамваях, в поезде - ну просто при любом удобном случае, когда можно было достать телефон и извернувшись смотреть в экран.
Я не знаю, что за магия была использована,  но этот текс ну просто какое-то волшебство. Как будто тебя постоянно обнимает кто-то очень родной и давно забытый из детства, кто-то, кого ты даже и не знал, но оказалось что очень по нему скучал.
Я готова простить все несостыковки сюжета, нелогичность поступков, да и в целом всю грязь, про которую пишет Елена Посвятовская, только бы эта магия никогда не кончалась!..
Эту книгу однозначно будут читать все мои друзья знакомые, а особенно мама, бабушка и тетушки вне зависимости от своего волеизъявления ))
