Оценка: 5.0
Название: Шолох. Теневые блики
Автор книги: Антонина Крейн
Рецензия:

Тинави живет в магической столице, где каждый владеет магией, а она после одного небольшого происшествия - нет. Теперь на ее будущем можно поставить крест. Пока в полнолуние она не спасает мальчика с амнезией, а на следующий день получает работу Ловчей. Вместо со своим наставником Полынью Тинави распутывает различные дела чужестранцев, попутно ищет серийного убийцу и пытается смириться с жизнью без магии. Вместе с новоиспеченной Ловчей нам предстоит распутать клубок тайн, разобраться в себе и не забыть о закадычных, но таких странных друзьях. Этот цикл как глоток свежего воздуха - яркий, забавный, легкий и очень захватывающий. Одно из лучших городских юмористических фэнтези (наверное всё-таки так можно определить этот жанр). Вытащил цикл меня из нечитуна, да еще и заставил прочесть все три вышедшие книги одним махом, хотя я собиралась только надкусить серию.Тинави - яркая, живая, сомневающаяся в себе и временами впадающая в уныние, но как она расцветает в процессе повествования.Полынь - наставник, сразу покоряющий сердце. И хотя все сочувствовали молодой Ловчей, до сих пор не понимаю, чем так казался коллегам плох Полынь. Сверх меры ученицу он нагружал лишь в самых крайних случаях, немного не успевал с обучением, но зато у Тинави с лихвой было практики.Повествование необычное, своеобразное и очень вкусное. Кто-то писал, что по стилю похоже на то, как пишет Макс Фрай, но мне не с чем сравнить, знаменитый цикл автора не читала. Если вдруг вы читали и то, и другое, напишете в комментариях насколько стили похожи.Второстепенные персонажи тоже хороши, особенно мне полюбился кентавр. Столица королевства пышит магическим жаром, сам мир очень обширен и бесконечен для создания новых историй, а бестиарий и количество любых его обитателей просто огромен. Кстати у мира есть собственная мифология, вера и божества, которые также удачно вплетены в историю. Ложечка дегтя - меня немного раздражали какие-то внезапно поучительно одинаковые вставки у любого персонажа. Оценка: 5/5
