Оценка: 5.0
Название: Шолох. Тень разрастается
Автор книги: Антонина Крейн
Рецензия:

Тинави пытается вернуться домой, но это оказывается не так просто и девушку всюду преследует невезение и прочие неприятности.В самом Шолохе тоже не все гладко - трещина в земле, угрожающие сущности под курганом, пропажа принца, грядущая эпидемия Пустоты. Столько напастей разом свалилось на столицу королевства. Конечно разобраться со всеми делами предстоит нашей бравой команде, ряды которой пополнили уже знакомые персонажи, но теперь на более постоянной основе.Во-первых, здесь было уууух как много всего. Столько сюжетных цепочек приходится распутывать героям, понимая, что впереди грядёт нечто еще более грандиозное. Проблемы обретают все большую масштабность, мир раскрывается еще больше. Во-вторых, я фанат другой любовной линии, на которую здесь лишь туманные намеки, но даже их мне достаточно, отлично держит в напряжении. Надеюсь, что какие-то сдвиги в интересующем меня амурном направлении мы увидим уже в следующем томе, но а пока некоторые дела сердечные слегка напоминают мне по стилю Мэгги Стивотер.Тинави в этой части значительно повзрослела, ответственность брать научилась, но не растеряла своего непоседливого шарма и слегка неуклюжего обояния.Полынь - всё также готов спасти свою подопечную и ее компашку из любой беды. Немного приоткрывает в этой части капюшон загадочности и позволяет слегка заглянуть внутрь, но буквально одним глазком. Мелисандер Кес - это отдельный разговор, но как же мне импонирует этот персонаж. С ним очень весело общаться, но важно помнить, что этот человек уломает тебя на любую авантюру, так что расслабляться рядом с ним крайне опасно.В итоге все также задорно, шустро, весело, с кучей опасностей и загадок мы топаем по этой истории. Очень жду продолжения именно про эту компанию ребят, книга скоро приедет ко мне из интернет-магазина.История, с которой отдыхаешь и расслабляешься.
