Оценка: 5.0
Название: Под куполом Римана
Автор книги: Игорь Щепёткин
Рецензия:

Перед нами сборник рассказов похожий на рябиновые бусы, где каждая бусинка то или иное воспоминание. Детство, юношество и взрослая жизнь - воспоминания состоят из абсолютно разных моментов и способны вынырнуть из памяти в любое время. Но все они пропитаны легкой щемящей сердце грустью и нежностью, какой-то тоской по ушедшим временам, людям, событиям; детской наивностью и удивительно живой подачей. Мне очень понравился стиль автора, как сквозь строчки текста проглядывает густой лес, пушистый хвост белки и всплеск таежных рек; как пальцы окрашиваются соком черники, ноги скачут по оврагу, а у дома тебя уже ждёт скамейка и шахматная партия с другом.Первая часть историй больше о детстве, о тех временах, когда в памяти удивительным образом сохраняются события, важные тебе именно тогда. О каких-то незначительных событиях и трудностях, которые в таком возрасте кажутся настоящими приключениями. Почему эти вещи кажутся нам важными, яркими и достойными сохранности и пронесения в себе через всю жизнь? Но интересно, что в юношестве автор тоже находит радость и приключения в каких-то обыденных вещах. Рассказывая и про студенческие годы, и про экспедиции, и о прогулке по аллее, он всегда находит минутку полюбоваться закатом, или сидящим напротив пассажиром, или видом из окна, или умирающим деревом. Последняя история - необычно авантюрная, даже с легкой детективной изюминкой и шлейфом приключений. В очередной раз доказывает, что с годами человек нисколько не потерял интереса к жизни и окружающему миру, способен все также легко соглашаться на любые начинания, терпеливо выжидать результатов, а также по-прежнему окружён такими же живыми, как и он сам, людьми.Весь сборник - это фотоальбом памяти, способный одной фотокарточкой отправить вас в далекое прошлое, погрузиться в яркие детские воспоминания, связать вашу историю красной нитью жизни в рябиновые бусы.
