Оценка: 5.0
Название: Повесть о Зое и Шуре
Автор книги: Любовь Космодемьянская
Рецензия:

Повесть о недолгой жизни Зои и Шуры Космодемьянских, рассказанная их матерью. Она о семье, детстве и взрослении, дружбе и братско-сестринских узах, о спокойных временах, школе и конечно же о войне.Читали в книжном клубе и я рада, что наконец добралась до этой истории. Такая светлая повесть в начале и такая трагичная в конце. Зоя, зверски погибшая в самом начале своего военного пути, стала символом для всего советского народа, для каждого мальчика и девочки, для каждого взрослого. Но до того, как стать этим символом, она была обычной ученицей 10 класса. Пионерка, комсомолка, всегда справедливая, внимательная к ближнему, уважающая учение и труд. С ней нелегко было дружить, так как Зоя была излишне требовательна и к себе, и к окружающим. Но именно за эту требовательность, справедливость и неугасающее желание учиться - ее уважали и одногодки, и малыши, и даже взрослые. Зоя - идеальная девочка своего времени.Немного на контрасте с ней предстаёт брат Шура - крепкий, шебутной, окружённый множеством друзей, шумный, такой живой, сильный, храбрый и преданный своей родине. Шура, который нырнял зимой в прорубь и встречал сестру поздними вечерами, Шура, который не мог простить сестре, что она не сообщила об уходе на фронт.Выросшая на повестях Гайдара, на биографиях известных личностей, на мифах и легендах Древней Греции, Зоя вся была пропитана духом советского времени. Она жила для страны, а страна была для нее превыше всего.Любовь написала эту историю в память о своих детях, чтобы люди не забывали их подвига. Это был ее способ борьбы и выживания в мире, где она похоронила детей, мужа, мать и осталась совсем одна. Ее можно назвать бесконечно сильной женщиной, горе не сломило ее, а работа, помощь сиротам войны и рассказы о своих детях помогли ей жить дальше.
