Оценка: 5.0
Название: Шолох. Призрачные рощи
Автор книги: Антонина Крейн
Рецензия:

И вновь нас ждёт томик про приключения и расследования Тинави и Полыни. Во всех их делах им помогает бравая компания и пусть не сразу, но к серединке истории они точно соберутся все вместе.С событий второй части прошло чуть больше полугода, а за это время отношения двух напарников укрепились, устранились все разногласии и недомолвки (ну почти). Наверное самая большая революция происходит не с постепенно взрослеющей Тинави, готовой уже самостоятельно вести расследования, спасательные операции и руководить отрядом, а с принцом Лиссаем. Лис в этой части становится совсем другим - более мудрым, взрослым, храбрым и больше похожим на того, кто в будущем займёт трон. Хрупкость, наивность и полёты в облаках исчезли, один эпизод изменил всё и новый Лис нравится мне намного больше.Полынь также приоткрывает завесу тайны в свое прошлое, давая немного понять, почему он такой, какой есть. Цикл, который покорил мое сердце весной, продолжит свою историю в августе-сентябре. А эту книгу я даже подписала у автора на книжном фестивале на Красной площади)
