Оценка: 5.0
Название: Непобедимый
Автор книги: Станислав Лем
Рецензия:

Впечатления: Я начала знакомство со Станиславом Лемом с его самого известного произведения "Солярис". Уверена, что мне стоит со временем перечитать этот роман, потому что я не получила тех ярких впечатлений, которых ожидала. Можно сказать, что "Солярис" понравился мне своей идеей, но каких-либо эмоций и интереса от чтения не принёс. Увы, под таким впечатлением я не скоро планировала вернуться к творчеству Лема. Теперь же, после того как я спонтанно прослушала "Непобедимого", моё мнение об авторе совершенно изменилось. Вот оно то самое увлекательное сюжетно и морально глубокое произведение, с которого и стоило начинать знакомство! Именно после "Непобедимого" хочется и дальше знакомиться с творчеством Станислава Лема, теперь то я вижу как прекрасно умеет писать этот автор.Сюжет же здесь интереснейший! Вроде и фантастика, но с налётом то ли триллера, то ли готики:) Корабль "Непобедимый" отправляется на некую далёкую и неизученную планету на поиски пропавшей экспедиции. Довольно быстро команда "Непобедимого" находит таки исчезнувший корабль, только вот... все люди на нем мертвы. Убиты, но не понятно кем и каким способом. И теперь в опасности оказывается сам "Непобедимый".И вот тут автор поднимает важный моральный вопрос. Что делать команде "Непобедимого"? Бросить всё, провалить миссию, не выяснив, что произошло с погибшей экспедицией, но спасти свои жизни. Или остаться, постараться разобраться в происходящем, но постоянно рисковать жизнью людей собственного корабля?На фоне этого показаны отношения между капитаном корабля и его помощником, которые летают вместе уже 4 года, но так и не нашли общих точек соприкосновения. А теперь в такой опасной ситуации именно их слаженная работа необходима как никогда.А какая здесь планета! Вот вроде роман совсем короткий, но автор использовал каждую возможность, чтобы её описать. Выжженная, пустынная, с барханами и горами, со странными металлическими конструкциями и чёрным дождём. Населенная призраками давно сгинувшей легендарной цивилизации. И где-то во всем этом пространстве таится опасность для команды "Непобедимого". Тем страшнее от понимания того, что вроде бы врагу скрываться негде, но его незримое присутствие ощущается постоянно...Итого: Мало того что это написано великолепно, так это ещё история с захватывающим сюжетом, атмосферным местом действия и практически осязаемым чувством опасности. Замечательный роман, один из лучших, что я встречала в жанре фантастики."Огромное пространство, доступное взгляду, было мертво, словно никогда на него не ступала нога человека, словно это была не та планета, что поглотила звездолёт того же, что и «Непобедимый», класса с восемьюдесятью людьми, гигантский, надёжный, не боящийся ни вакуума, ни вещества, способный за долю секунды развить мощность в миллиарды киловатт, преобразовать её в силовые поля, которые не пробьёт никакое материальное тело, или сконцентрировать в губительных лучах звёздного накала, способных в прах разрушить горную цепь или иссушить море. И всё же здесь погиб стальной организм, созданный на Земле, плод многовекового процветания технологии, исчез неизвестным образом, без следа, без зова о помощи, словно распался в этой рыжей и серой пустоте."
