Оценка: 5.0
Название: Безмолвный пациент
Автор книги: Алекс Михаэлидес
Рецензия:

Алекс Михаэлидес «Безмолвный пациент»«Я люблю его так сильно, так сильно, что это меня пугает. Иногда мне кажется… Нет. Такое я писать не стану» (из дневника Алисии Бренсон)«Предположительно, миссис Алисия Беренсон убила собственного мужа» (из сводки полиции Лондона)Алисия стояла у камина. На полу валялась винтовка. В гостиной полицейские обнаружили неподвижно сидевшего на стуле Габриэля, привязанного к стулу, его щиколотки и запястья были крепко связаны прочным шнуром. Габриэль был убит несколькими выстрелами прямо в лицо. У Алисии оба запястья распороты глубокими порезами…После смерти мужа прошло шесть лет, а Алисия так и не заговорила. Лишь нарисовала автопортрет, где в левом нижнем углу нанесла слово «АЛКЕСТА».Алкеста-героиня древнегреческого мифа, согласившаяся пожертвовать собственной жизнью, чтобы спасти мужа.Повествование идёт от лица Тео Фабера эксперта-психотерапевта, который пытается помочь Алисии снова заговорить и узнать её тайну.В течении всей книги появляются записи с дневника Алисии за две недели до убийства Габриэля. Встречи Тео с разными людьми, чтобы узнать что же было с Алисией всё это время. Не могла же Алисия просто взять и убить своего мужа? Или же могла? Но тогда почему? Любить так сильно и убить? Такие у меня были мысли при прочтении книги.Я уже как-то говорила, что умею предугадывать кто убийца/маньяк/злодей, чуть ли не с первых страниц. НО в этой книге, на удивление, я не догадалась… До сих пор я отхожу от концовки, для меня это шикарный триллер. Да, повествование идёт медленно, да, иногда бывает затянуто. Но от этого мне было еще интереснее узнать правду. Цитаты из книги:-Тому, кто обладает зрением и слухом, ясно, что ни один смертный не способен хранить секреты. Пусть на губах печать молчания, нервно пляшущие пальцы красноречивее слов: тайну предательски выдаст тело.-Наверное, ловить исчезающие снежинки – это как ловить счастье, когда овладение в итоге ничего тебе не дает.Знакомы с этой книгой? Угадали, что произошло?
