Оценка: 4.5
Название: На Западном фронте без перемен
Автор книги: Эрих Мария Ремарк
Рецензия:

Первая мировая война. Германия. Пауль вместе с одноклассниками сразу после окончания школы уходит на фронт под воздействием пропаганды. Они ещё молоды и не понимают, что война – это не героизм. Они не понимают, что государство – это не родина. Не понимают, что жизнь – главная ценность любого человека.Война прошлась по мальчишкам гусеницами танков, перемолола их молодые кости, вспорола их юную плоть, пережевала и выплюнула бесформенным никому не нужным комком.Уже там на фронте, увидев весь ужас войны своими глазами, мальчишки поняли, как это всё не правильно. Что русский и французский солдат ничем не отличается от немецкого. Что они, их противники, лично им не сделали ничего дурного. Что страдают они от войны одинаково. И что лучше бы вместо тысяч гибнущих солдат правители враждующих стран порешили между собой личностную неприязнь на бойцовской арене.Потом они часто спрашивали себя и друг друга: Зачем? За что? Сколько ещё осталось? Кому это нужно? Что будет после того, как заключат перемирие?Они умирали. Никто не говорил о них. Никто ее обращал на их смерти внимания. А сводки с фронта только повторяли: «На Западном фронте без перемен».
Лес книг | читать – не перечитать 