Оценка: 5.0
Название: Дочка для владельца Империи
Автор книги: Татьяна Тэя
Рецензия:

Всеволод - сильный, уверенный владелец "Империи". Арина - скромная провинциалка, трудолюбивая и добрая. Что между ними может быть общего? Одна случайная встреча, продолжение которой не входило в их планы. Но сопротивляться взаимному притяжению бессмысленно. Моменты их прошлого: первого поцелуя, близости, единения Севы и Арины - такие романтичные, такие красивые, такие чувственные. Но это в прошлом, а в настоящем - предательство, которое невозможно забыть, боль, пустота, одиночество, авария и ... дочка. Как отнестись к предательству, если оно совершается ради близкого человека? Мне было так жаль Арину, ведь по сути ее поставили в безвыходную ситуацию, хотя... выход был... она могла поговорить с Севой и рассказать ему все, она пыталась, но судьба и "абонент не доступен" решили все за нее. Очередное доказательство, что в отношениях всегда нужно разговаривать друг с другом. Мне понравился сильный и мужественный Арсений, который не бросил несчастную Арину и помог ей, а затем сделал все возможное для воссоединения любимых. Теперь я обязательно хочу прочитать продолжение истории про Сеню. И если главный злодей был известен буквально сразу, то кто оказался предателем среди "своих" было невозможно предугадать. Главйный лейтмотив романа для меня - судьба всегда дает второй шанс - главное правильно им воспользоваться!!! И Слава Богу, что Сева и Арина смогли простить друг друга и использовать свой второй шанс быть счастливыми!
