Оценка: 4.5
Название: Средство Макропулоса
Автор книги: Карел Чапек
Рецензия:

Когда-то "сто лет тому назад" смотрела фильм "Секрет её молодости". Кажется, и запись спектакля московского Малого театра тоже разок видела. И вот только сейчас наконец-то прочитала саму пьесу.После этой пьесы в голове только множество вопросов, на которые, наверное, нет однозначных ответов.Вы бы хотели прожить 300 лет? Будь у вас такая возможность, чем бы вы занимались всё это время? Хотели бы вы завести семью, имея в запасе такое число лет? А детей?Попади вам в руки рецепт долголетия, с кем бы вы поделились?
Ни с кем? - А вы готовы всю свою трехсотлетнюю жизнь прятаться и притворяться?
Только с близкими и дорогими людьми? - Но продлятся ли ваши чувства к ним так же долго, как и ваша жизнь?
С достойными избранными? - Но кто будет решать, достоен человек прожить дольше других или нет?
Уничтожите рецепт? - А не будете потом жестоко раскаиваться?Хочет ли человек жить долго, потому что надеется успеть совершить и узнать больше всего? Или ему просто очень страшно умирать?Сам Карел Чапек писал о своём произведении и заложенной в нём идее:

В этой комедии мне… хотелось сказать людям нечто утешительное, оптимистическое. В самом деле: почему оптимистично утверждать, что жить шестьдесят лет — плохо, а триста лет — хорошо? Мне думается, что считать, скажем, шестидесятилетний срок жизни неплохим и достаточно продолжительным — не такой уж злостный пессимизм. […] По-моему, оптимизм бывает двух родов: один, отворачиваясь от дурного и мрачного, устремляется к идеальному, хоть и призрачному; другой даже в плохом ищет крохи добра хотя бы и призрачного. Первый жаждет подлинного рая — и нет прекрасней этого порыва человеческой души. Второй ищет повсюду хотя бы частицы относительного добра. Может быть, и такого рода усилия не лишены ценности? Если это не оптимизм, назовите его иначе.И в конце концов, может быть, настоящее долголетие - это когда даже будучи взрослым ты способен каждый день делать, узнавать и переживать нечто новое. Каждый день, а не раз в месяц или даже раз в полгода. Вспомните своё детство - каким бесконечным казалось время! Так пусть будет в нашей жизни побольше дней, которые длятся "дольше века" (за подробностями к Борису Пастернаку и его стихотворению "Единственные дни")
Прочитано в Литературном турнире в группе "Читаем классику вместе" 