Оценка: 4.5
Название: Суррогатная мать
Автор книги: Сьюзен Спиндлер
Рецензия:

Не ожидала, что эта книга про суррогатную мать меня так захватит. Во-первых, книга показывает процессы, которые происходят в организме женщины в следствии влияния гормонов и как это воздействует на ее психологическое и физическое состояние.  Мы (женщины) это химические заводики, от работы которых зависит наш внешний вид, наше состояние психики, наша старость и молодость. Я в шоке. Во-вторых, эта  книга о взаимоотношениях в семье, как каждый ее член несёт свою психологическую программу, как она влияет на всю жизнь. Как люди копят обиды и молчат, как сложно просто поговорить честно даже родным людям. И когда случается критическая ситуация, то все эти запрятанные глубоко-глубоко недосказанности и травмы всплывают наружу и начинают крушить все вокруг.  И это ещё на примере достаточно благополучной и любящей семьи и то там все посходили с ума, по моему только Алекс оставалась в норме и то, наверно, потому, что жила от них за тысячу километров. Женщинам читать обязательно!
