Оценка: 5.0
Название: Село Степанчиково и его обитатели
Автор книги: Фёдор Достоевский
Рецензия:

Я всей душой люблю творчество Ф.М. Достоевского ещё со школьной скамьи. Поэтому "Село Степанчиково и его обитатели" нашло отклик в моей душе. А герои, досконально продуманные Достоевским, настолько реалистичны, что если немного подумать и покопаться в памяти, то обязательно и в своём окружении найдёшь Фому Фомича, Настеньку или Сергея Александровича.
Смешное, ироничное произведение, в колкой манере высмеивающее людей, которые пытаются всеми правдами и неправдами добиться желаемого и заставить других людей плясать под свою дудку, не оставит равнодушным никого. Кто-то, также как и я, влюбится в эту повесть, кто-то будет плеваться и рвать на себе волосы, мол, читать невозможно, но ведь и негативные эмоции - это не безразличие.
Яркий пример гениального манипулятора это... Нет, не маменька-генеральша, которая активно пользуется благами, полученными от совестливого сына, а Фома Фомич. Этот мужчина всегда оказывался в нужном месте и в нужное время, знал, что, как и кому сказать, чтобы выгадать максимальную пользу для себя. Вроде бы он мерзкий, наглый аферист и подхалим, но в процессе, чтения узнавая его лучше, проникаешься к Фоме Фомичу настоящим уважением. Ведь он даже Остапа Бендера заткнул за пояс и с правом может считаться великим комбинатором!
Читать книгу или нет? Читать, обязательно читать! И нет, не для того, чтобы гордо говорить, мол, я читаю классику, а для того, чтобы насладиться сумасшедшим домом, который придумал и мастерски прописал Фёдор Михайлович.
Хогвартс. Магия книг
Строительство Книжной страны!
Закрома Белой Совы. Осень - это время воспоминаний! 