Оценка: 3.5
Название: Мидлмарч
Автор книги: Джордж Элиот
Рецензия:

Последняя из посоветованных в Новогоднем флешмобе семейных саг. Нежно и трепетно люблю объемные романы о жизни и не обязательно разных поколений, как в данном случае. В таких произведениях для меня огромное значение имеет слог автора.  Когда он тяжеловесен и витиеват, многословные размышления автора и философские отступления отвлекают от полюбившихся героев, то читать я буду долго. С Мидлмарч я провела почти два месяца.Прекрасные картины провинциальной Англии 1830-1832 год, маленький городок Мидлмарч. Представлены несколько семей, судьба которых тем или иным образом пересекается. Для полноты погружения в эпоху автор рассказывает о политической и экономической ситуации, затрагивает начало строительства железной дороги, медицину, поскольку один из персонажей врач. Именно эти отступления вгоняли меня в уныние. Мне хотелось как можно больше времени проводить с сестрами Доротеей и Селией, наблюдать за молодым и перспективным врачом аристократического происхождения Лидгейтом, такие интересные хотя и легкомысленные отпрыски мэра Винси Розамунда и Фред. Очень полюбилась семья труженников Гартов во главе с Кэлебом и умницей дочерью Мэри, любительницей чтения.История о тонкостях брака. Поскольку с этого все и начинается. Сестры на выданье. А что самое главное в жизни девушки с точки зрения жителей патриархальной провинции? Конечно удачно выйти замуж. Здесь и сводничество, которое воспринимается вполне обыденно. Всегда найдется участливая дама, обеспокоенная незамужним состоянием  девиц или молодых вдов. Многое зависит от материального благополучия жениха. Одна из важнейших тем - это возможно ли счастье в браке при скромном достатке. Не в деньгах счастье, как говорится. Но местное общество совершенно другого мнения.Доротея меня покорила взглядом на жизнь в целом и отношением к деньгам в частности. Очень прогрессивный персонаж для своего времени. Постоянно продумывает проекты на общее благо, например, нарисовать план для строительства домиков арендаторов с целью улучшения качества их жизни. Или помогать в великом труде Кейсобону "Ключ ко всей мифологии". Недостижимые возвышенные цели, великодушие, участливость и сострадание,  пытливый ум. Множество прекрасных качеств в не менее прекрасной внешней оболочке. Доротея - единственная, кто осмелилась бросить вызов обществу, выбирая свой путь, а не следуя сложившейся традиции или устоям.Если бы можно было оценить отдельно основную сюжетную линию с замечательными персонажами, то это безусловно максимальная оценка. Но автор старательно погружает читателя в окружающую обстановку, пространственно рассуждая по любому вопросу, демонстрируя высокий интеллект. Именно это помешало уйти с головой в исторю.Сравнивая с ранее прочитанным романом Гаскелл "Жены и дочери", который показался временами скучным или затянутым, то теперь на первом месте оказался "Мидлмарч" как самая тяжеловесная сага. Возможно, просто не совпало с настроением.
Новогодний флешмоб 2022, благодарю за совет  irina77 