Оценка: 4.0
Название: Яблоки не падают никогда
Автор книги: Лиана Мориарти
Рецензия:

Сложно описать эмоции от этого романа. Он увлек меня, было увлекательно следить за сюжетом. Но были местами моменты, когда персонажи меня раздражали. Это были прямо личные эмоции, как будто это раздражение в ответ, если бы такие слов или мысли были у моего близкого человека. И мне хотелось крикнуть  "Не думай так и не требуй этого! Это жизнь другого человека и требовать от него *подставь нужное* не справедливо." Тут скорее вмешались мои личные пунктики. И автор хорошо так задела меня.
Восприняла роман как салат: через жизнь одной семьи и ее членов показана огромная палитра проблем, сложностей, отношений и внутренних конфликтов. Показаны сложности супружеской жизни, общение между сиблингами, детско-родительские отношения. Так же мелькают темы рабочих, тренерских отношений, соседских и т.д. Т.е. автор показала кусочек огромной жизни и кусочек паззла отношений, которые могут выстраиваться людьми.
В первую очередь тут идет детектив (поиски живой или мертвой Джой - матери семейства). Но тут много моментов, которые я бы скорее отнесла к современной прозе, психологической даже. И через такую сложную ситуацию (пропажа человека) читатель видит как развиваются отношения, как каждый из ее близкого окружения переживает эту ситуацию, как строятся теории ее пропажи, как идет развитие теории, что её убил муж. Больше всего было не то чтобы интересно, скорее завораживающе-страшно смотреть как её дети и муж проживают эту ситуацию, какая динамика отношений выстраивается. Кто на чьей стороне, кто что думает, как они стараются пережить не только пропажу матери, но и свои личные проблемы.
Понравилось, что конец закрытый (хотя есть один малюсенький момент, который остался за кадром). Авто дает ответы на вопросы, закрывает сюжетные линии, подводит маленький итог всего этого происшествия.
В целом, роман понравился! Рекомендую не только любителям детективов, но и любителям семейных драм, семейных тем в литературе.
Прочитано в рамках:
- совместных чтений группы «Тридевятое царство»
- мобов «Строительство КС» и «Криминальное танго» группы «Книжная страна»
- мобов «Звёздный путь» и «Книжная горка» группы «Белая сова» 