Оценка: 4.0
Название: Камень Грез
Автор книги: Кэролайн Черри
Рецензия:

В круговерти современного фэнтези, частично детсадовского-авантюрного, частично тёмного,  но по большей части зевотного и крайне банального, мы забываем, что звёзды они наверху, и продолжаем угрюмо буравить взглядом ботинки. За сонным набором из драконов, эльфов и прочих магических академий мы разучились видеть в жанре высокую литературу, как завещал дедушка Толкин. Литературу, которую не стыдно поставить на стол перед читателями с изысканным вкусом и манерами.Кэролайн Черри, даже безотносительно сюжета и расстановки героев на шахматной доске, эти давно забытые чувства разбередила. И ничего удивительного: новеллы, вошедшие в сборник, были написаны в далёком 1983 году, когда большинство титанов классического фэнтези только задумывались о свершениях, а современного - ходили в школу.  И да, это не первое пришествие автора: в России её издали 29 лет назад, в 93-м.Американка творит в традициях даже не классического фэнтези, а классической литературы в целом. Её язык, мелодичный, поэтичный, насыщенный, создаёт яркие образы, где фантастическое лишь ландшафт, место действия. Отчасти напоминает Урсулу Ле Гуин. Всё остальное соткано по лекалам европейской сказки, в которой "ложь, да в ней намёк...". Простой сюжет, реалистичные персонажи, густая атмосфера, никаких сантиментов, всё жизненно и, где надо, жестоко. И пусть некоторые смыслы остаются под вопросом, а интрига не безапелляционная, всё  можно спокойно понять и простить. Это цикл о мире людей глазами эльфов, размышление на тему жизни и смерти, обыденного и чудесного, старого и нового, развития и увядания. В общем о нас и о каждом. Мудрая, тёплая и хорошая история.
