Оценка: 4.0
Название: Вьюга
Автор книги: Михаил Булгаков
Рецензия:

С огромным трепетом отношусь к произведениям Михаила Булгакова. Цикл рассказов "Записки юного врача" привлекает, в первую очередь, своей автобиографичностью и ёмкостью. Так страшно наблюдать за тем, в какую глушь и в какие условия забрасывает жизнь совсем еще "зелёного" врача, недавно закончившего обучение.Этот рассказ не является исключением. Для меня, красной нитью здесь, через всё повествование проходит тема долга врача перед пациентом, тема ответственности за жизнь человека, обратившегося за помощью.

"На обходе я шел стремительной поступью, за мною мело фельдшера, фельдшерицу и двух сиделок. Останавливаясь у постели, на которой, тая в жару и жалобно дыша, болел человек, я выжимал из своего мозга все, что в нем было. Пальцы мои шарили по сухой, пылающей коже, я смотрел в зрачки, постукивал по ребрам, слушал, как таинственно бьет в глубине сердце, и нес в себе одну мысль: как его спасти? И этого — спасти. И этого! Всех!Шел бой. Каждый день он начинался утром при бледном свете снега, а кончался при желтом мигании пылкой лампы «молнии».Из рассказа мы узнаём, что после одной операции к местному врачу приходит известность, это выливается в толпы пациентов, которые каждое утро приезжают к нему в пункт. Утомительная череда дней за работой прерывается неожиданной стихией - метелью, из-за которой врач получает невольный перекур. Из-за погоды всё замело и пациенты просто не смогли добраться до приемной. Однако под вечер к нашему врачу приезжает гонец от местного конторщика - его нареченная получила травму, когда катались на санях, и теперь находится при смерти.И тут разворачивается главный эмоциональный накал рассказа. Наш врач прилагает все усилия, чтобы спасти жизнь девушки, но судьба распоряжается иначе:

— Померла? Не отстояли? — спросила Аксинья у меня.— Померла, — ответил я равнодушно.
