Оценка: 4.0
Название: Корейские мифы. От Небесного владыки и принцессы Пари до королей-драконов и духов-хранителей
Автор книги: Кёндок Ли
Рецензия:

Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Не проявляя гостеприимства сами,
мы не можем ожидать его от других.Техника. Произведение переведено нормальным русским языком. Стиль и систематизация предлагаемой информации — съедобны. Деление на главы разумное, а иллюстрации дополняют восприятие материала. У книги есть и аудио-вариант, что может облегчить знакомство с текстом для тех, кому корейский язык непривычен. Имхо, когда не только видишь, но и слышишь — специфические термины воспринимаются лучше. К тому же книга снабжена списком имён и названий, библиографией и примечаниями переводчиков.Аудио-версия: чтец Джэм Небеский по началу вызвал у меня ассоциацию с Дроздовым, хотя ничего общего между голосами нет. Кроме общего впечатления, присущего прослушиванию любого диктора документальных фильмов.  И, конечно, дядечке не помешает ускорение — ради чтения «с чувством, с толком, с расстановкой», пришлось пожертвовать темпом. На сложных для произношения терминах я буквально видела, как чтецу приходилось артикулировать, чтобы выговорить термин отчётливо. Но, в целом, на мой взгляд голос хорошо подошёл к книге.Далее.Другой вопрос, что в чужих комментариях в этой аудио-версии были сделаны замечания о некоторых ошибках в произношении корейских слов. Тут уж сама ничего не скажу, потому что не разбираюсь и, как любой, не шарящий в деле человек или кот, молча пожимаю плечами. А, да. Мне не понравилось, что список названий и имён дали сразу после введения — это «спойлер» к книге в самой книге. В электронной/бумажной версиях этот список вынесен в конец, что логичнее, имхо.Мысли: это чтиво было любопытным. Мне понравилась систематизация и общность рассказанных мифов. Сложилось впечатление, что я прослушала полноценную художественную вещицу, а не просто сборник разрозненных историй. Правда, по мере продвижения по тексту я так и не решила, как относиться к постоянным вставкам-примечаниям от составителя текста.«В стране Вончхонган существуют сразу четыре времени года. С одной стороны цветут весенние цветы, с другой лежит снег, с третьей сияет летнее солнце, с четвертой стоит золотая осень. Живущие там люди не едят и не спят.»С одной стороны они были интересны и представляли собой готовый анализ текстов. С другой стороны — мне не нравилось отвлекаться на эти кусочки посреди текста. Думаю, было бы лучше, вынеси автор свои умозаключения в конец текста, позволяя читателю полностью изучить миф/легенду, подумать самому, а потом уже посмотреть, что там предлагает автор. В подобном ключе  Пулман  анализировал сказки братьев Гримм. На мой вкус такой подход более приятен для читателя.Что же до содержания самих мифов и легенд. Они оказались увлекательным полотном, раскрывающим основные ценности Кореи. Для котика, который прежде не имел дела с корейскими мифами, книжка оказалось полезной с точки зрения расширения кругозора. Теперь мне немного понятнее, в чём суть корейских мифов и понятны основные мотивы традиционных культурных ценностей. Несмотря на жестокость многих поступков персонажей, хочется отметить, что эта мифология была одной из более «мягких». Хотя бед на персонажей просыпалось немало. Но в целом, все истории сводились к общепринятым нормам морали: «будь гостеприимным, честным, добрым, трезво оценивай свои силы и т.д.». Но мне понравилось то, что большая часть мистических созданий в данной мифологии имеет изначально человеческую природу. В этом есть нечто привлекательное.Охотно попробую углубиться в изучение корейской мифологии, ведь на фоне корейского безумия есть шанс, что будут переведены новые интересные книги по этой теме.свернутьИтог: мне понравилось, но всё-таки книга имеет свою специфику изложения материала.
Книга прочитана в рамках игр:
• «Камелия» клуба «Уютная кофейня»;
• «Кот в мешке». «Шатер №2. Безумная котобулошная»;
•  «Книжное путешествие», вАлшебные КВАникулы [К-2, Х-10].Котоклассификатор.Объём произведения: 272 страницы [7 ч 13 мин].
Время действия: давным-давно.
Место действия: различные места «старой-старой Кореи».
Теги: мифы и легенды, мистика, загробный мир, большое количество женских персонажей, роды и родовспоможение, воспитание детей, приключения и испытания, романтика, обман и хитрость, образование мира и развитие культуры, цветочные мотивы.свернуть 