Оценка: 4.0
Название: Тетушка, которая не умирает
Автор книги: Ширшенду Мухопадхай
Рецензия:

Сказочная история про жизнь женщин трех поколений одной семьи. Даже скорее не история, а кусочки из быта, жизни, связанные с призраком, реальным или выдуманным Латы.
Интересным для меня стало как раз описание разных ценностей, взглядов на жизнь этих трех сильных характером женщин. Что для одной было смыслом жизни (и превратило впоследствии в призрака), для другой было грузом, а для третьей - бессмыслицей.
Очень атмосферным был кусочек про Бошон, особенно ее прогулка. Личный, но очень яркий эпизод.
Читается быстро и нескучно.
