Оценка: 4.0
Название: Молчание ягнят
Автор книги: Томас Харрис
Рецензия:

Джек Кроуфорд расследует дело нового маньяка, прозванного в газетах Буффалом Биллом, за пристрастия к снятию кожи с жертв. Вот только полиция зашла в тупик и решили привлечь к расследованию гениального психопата, Ганнибала Лектора, который находится в психиатрической лечебнице. И нет идеи лучше чем отправить на встречу с каннибалом молодую курсантку ФБР - Кларису Старлинг.Теперь я поняла, почему именно эта часть была экранизирована в первую очередь.За девушкой очень интересно наблюдать, с помощью нее мы глубже погружаемся в специфику работы ФБР и реакции мужчин на красивую девушку в профессии. Да, здесь достаточно сексистских мнений, которые транслируют персонажи книги, но можно списать на время действия событий.Лектор изображен как тигр в клетке, грациозный и опасный хищник, который выжидает своего времени. Именно он играет со всеми, словно проводит эксперимент. Проницательности и харизмы выдает больше, чем в двух первых частях вместе.Маньяк прописан достаточно хорошо, автор демонстрирует истоки поведения и фиксации Буффало Билла. Остается место для остальных персонажей и не погружает настолько глубоко в прошлое, как в "Красном драконе". Мне вот только не хватило описания процессов выбора жертв и их похищения.В общем книга меня приятно удивила, есть моменты, которые не включили в фильм. Глубже раскрыли Старлинг, показали метания полиции (в фильме более сглажено дело продвигалось), Лектору дали больше "свободы", что теперь можно назвать цикл в его честь. Немного покоробил то, какой финал автор написал для Кларисы, словно по другому нельзя было?! Эх... Ну и ладно, автор так это видит. У меня остается последняя книга цикла.
Блог в телеграмме 