Оценка: 4.0
Название: Дом на краю ночи
Автор книги: Кэтрин Бэннер
Рецензия:

Главное пережить первые процентов 20, неудачное начало, порочное, противное, странное, скучное.. Не знаю почему Кэтрин именно так начала книгу, наверное думала, что интрига завлечет читателей, а получилось наоборот..
На а потом начинаются поинтересней эпизоды)
Что отличает эту сагу от других? Отсутствие дешевой, лишней драмы, которую переживают наивные девушки в других сагах. В этой же книге все герои адекватные, интересные, любят свое дело по-искреннему.
