Оценка: 3.5
Название: Отец Горио
Автор книги: Оноре де Бальзак
Рецензия:

⠀Растиньяк - студент-юрист из бедной провинциальной семьи, живущий в Париже в пансионе Воке. Жизнь в этом месте его не радует, но особого выбора нет. Одним из его соседей является бывший торговец Горио, которые все называют папаша и которого все высмеивают за бедность. Однажды к нему с небольшим промежутком по времени приходят две девицы из высшего света. Никто из постояльцев не может понять, зачем двум прекрасным барышням нужен нищий старик, но вскоре выясняется, что он - их отец, пожертвовавший всем ради их блага... Блеск и нищета куртизанок, однозначно, был одним из самых больших провалов этого года. Я и подумать не могла, что когда-то ещё возьму в руки книгу Бальзака. О том, чтобы её читать когда-то и речи не было. Однако где-то я услышала отзыв о том, что роман Отец Горио совершенно не похож на несчастных Куртизанок, и я решила рискнуть. И не прогадала! Это действительно отличный роман, поднимающий актуальные и по сей день проблемы: самопожертвование родителей, неблагодарность детей, жестокость общества к тем, кому менее других повезло в жизни. Здесь нет ужасных нужных на пять листов описаний, хотя, конечно, есть порой утомительные рассуждения. И всё же в основном это довольно-таки динамичный роман с которым однозначно стоит познакомиться.
