Оценка: 3.5
Название: Отбор с сюрпризом
Автор книги: Ольга Валентеева
Рецензия:

По традиции в королевстве Альдон жену для будущего короля выбирают с помощья отбора среди двенадцати Высших семей.
У нынешнего короля Эрлизара дочь, но традиции есть традиции, король решает, что Элизе пора замуж, и организует отбор среди Высших лордов. Вот только дочь не согласна с отцом и решает сбежать, но где же спрятаться, чтобы не нашли королевские ищейки? План выстраивается сам собой! И Элиза под видом одного из Высших лордов возвращается в замок. Да начнется королевский отбор.Меня книга заинтересовала именно мужским отбором) но, так как Элиза под видом Элиаса сама участвуют в отборе, мы всё видим от лица участника, мне бы, конечно, хотелось видеть со стороны, как все герои проходят испытания, но, наверное, это просто нереально описать, ведь их слишком много)Элиза сначала насторожила, она довольно молода, но в итоге мне нравилось, как она ведет себя под личиной Элиаса, молодец!Рениард.. ну он хороший герой, но для меня обычный, никаких особых чувств не вызвал. Было несколько ситуаций, где я недоумевала над его поведением, он же взрослый мужчина, управляет своим имением, но моментами вёл себя, как ребёнок.Любовная линия... ну средняя, не самая худшая, но и далеко не самая лучшая, на мой взгляд, слова "я тебя люблю" прозвучали рано с обоих сторон, особенно от лица героя, это Элиза постоянно рядом с Реном, влюбилась, а вот Рен принцессу видел пару раз всего и сразу полюбил. В целом, в их влюбленность я верю, было бы ещё побольше романтики.По сюжету классический отбор, испытания, одна небольшая загадка.Я не жалею, что прочитала книгу, время с ней провела неплохо, но особо запоминающегося и вызывающего у меня эмоции здесь не было.В любом случае, советую тем, кто любит отборы, или у кого желание почитать сейчас книгу на эту тему.
