Оценка: 4.0
Название: Хранитель тыквы
Автор книги: Пэлем Грэнвил Вудхаус
Рецензия:

Милая зарисовка из жизни обитателей Бландингского замка. Младший сын лорда Эмсворта надумал жениться, причем вся соль ситуации состоит в том, что избранница ему - о, ужас! - не ровня. (Младших отпрысков в их аристократических семьях и так не слишком-то жалуют, а тут такой неприятный сюрприз со стороны Фредди своему отцу.) Новость о предстоящем мезальянсе сподвигла лорда на неприятный разговор со старшим садовником, дядей счастливой невесты. А вот этого делать и не следовало: в Энгусе Макалистере забурлила шотландская гордость, и теперь в Бландингском замке открылась новая вакансия. И кто же теперь, спрашивается, будет ухаживать за тыквой? кто будет лелеять эту претендентку на премию? Ведь несколько поколений Эмсвортов боролись за победу на сельскохозяйственной выставке, но не вышло! А тыква теперь бледнеет и чахнет... Поклонники Вудхауса уже догадываются, что вся запутанная ситуация скоро и легко разрешится, как по мановению волшебной палочки - причем ни одна тыква не превратится в карету, да и ни к чему ей это.
Собери их всех - квест №42 