Оценка: 4.0
Название: Белгравия
Автор книги: Джулиан Феллоуз
Рецензия:

В 1815 году в Брюсселе, накануне битвы при Ватерлоо посредством виконта Эдмунда Белласиса и дочери военного интенданта Софии Тренчард тесно переплелись судьбы двух семейств. Но, т.к. Эдмунд не вернулся с того побоища, а София скончалась при родах через несколько месяцев, об этой связи станет известно лишь спустя много лет.

Брюссель июня 1815 года был словно погружен в атмосферу праздника. Шумели пестрые ряды рынков, катили по широким проспектам открытые экипажи, доставляя знатных дам с дочерями по неотложным светским делам. Всем словно было невдомек, что император Наполеон наступает и в любой момент может разбить лагерь у самого города.Прошло двадцать пять лет. Анна Тренчард решает поделиться семейной тайной с графиней Каролиной Белласис, до сих пор переживающей потерю единственного сына. С этого момента ожидаемо запускается калейдоскоп событий, центром которого становится район в Лондоне под названием Белгравия.

Столица Великобритании – город маленький, а репутацию можно разрушить за один день.Леди Каролина вводит в высшее общество безвестного и чуждого там Чарльза Поупа. Вокруг его личности разворачиваются в прямом смысле скандалы, интриги, расследования. Джеймс и Анна Тренчард питают обиды друг на друга. Разгильдяй и бабник Джон Белласис стремится узнать правду и получить материальную выгоду. Оливер Тренчард соревнуется за внимание отца. Леди Мария внезапно обнаруживает в себе нежелание выходить замуж за Джона. Сьюзен Тренчард идет на адюльтер, преследуя свои интересы. Сплетни, предательство слуг, козни врагов, неожиданные откровения и даже покушение – все на месте, все по классике. И только один Чарльз ничего не понимает до самых последних страниц.

Как причудливо качается маятник судьбы, делая то одних, то других хозяевами положения.Раньше я знала Джулиана Фэллоуза как сценариста любимого мной "Аббатства Даунтон", теперь же открыла как писателя. Весьма приятное открытие, доложу я вам. Размеренный темп повествования, выдержанный стиль и немалое количество подробностей о жизни людей того времени отсылает к произведениям Диккенса, Теккерея, Гаскелл и др. Погрузившись в сюжет иной раз можно забыть, что это роман, написанный в XXI веке. И хоть сам сюжет не нов, финал предсказуем, а хитросплетения оказываются не настолько хитрыми, чтобы их не разгадать, это было прекрасное времяпрепровождение с хорошей книгой.
Книга прочитана в рамках игры "Бесконечное приключение". 