Оценка: 4.0
Название: Алиса и крестоносцы (сборник)
Автор книги: Кир Булычёв
Рецензия:

АудиокнигаЭти повести мне понравились меньше первых книг цикла, но послушали вместе с дочерью с большим интересом и удовольствием.Золотой медвежонок.
В этой повести рассказано о том, что не все то золото, что блестит. Милый и очень красивый на вид медвежонок с золотым мехом на поверку оказался разумным и очень злонамеренным существом, к счастью он не успел сильно навредить зоопарку и окружающим людям.Алиса и крестоносцы.
Очень сумбурная, местами непонятная и еще весьма кровавая повесть. Громозека нашел на Земле (как еще ухитрился, учитывая, что и так все что можно уже раскопали) следы человеческой цивилизации времен крестоносцев, а среди них, вот странность!, фотографию Алисы и еще артефакты будущего, то есть настоящего для наших героев. И притащил для исследования мобильную установку машины времени. И сначала в прошлое отправился работник Института Времени времени Ричард, а потом из машины времени в настоящее повалили средневековые люди со странными розовыми ящерицами на шеях вместо шарфиков. Эдакие гуаулды-лайт. И эти ящерки хоть и не проникали в спинной мозг человека и не порабощали его, но тоже оказались пришельцами из космоса, причем весьма неприятными. Такой вариант космических мошенников.
Алиса, понятное дело, потащилась в прошлое, освобождать Ричарда, и сама вляпалась в "приключения" по уши. Они хоть и закончились вполне хорошо, но были моменты, когда за жизнь героев пришлось немало поволноваться.Гость в кувшине.
Эта повесть очень понравилась. Она оказалась невероятно смешной. Повести сборника были написаны уже после развала СССР, и соответственно ни о какой цензуре речь не шла, и автор тут развернулся во всю, и неплохо продемонстрировал отличное чувство юмора.
К Алисе в гости пожаловал не кто нибудь, а самый настоящий джинн из страны легенд. И оказался очень капризным и неприятным гостем, к тому же порядком трусливым, с которым Алиса и ее родственники и друзья немало помучались. Но именно поэтому повесть была полна забавными моментами.

Больше никто не стал спорить с Мустафой, а он огорчился, когда узнал, что Чарлз Дарвин давно умер.
— Как жаль, что я не поговорил с ним как мужчина с мужчиной!
— И что бы ты ему сказал, Мустафа? — спросила Алиса.
— Я бы сказал ему: не женись на обезьяне, и твои дети вырастут порядочными джигитами.Дети динозавров.
Тоже довольно-таки сумбурная повесть. После чтения появилось ощущение, что автор писал ее между делом и особо не заморачивался с сюжетом и героями. От Громозеки Алиса узнала, что на одной из планет вследствие планетарной катастрофы вымирают динозавры, и тут же вместе с Пашкой Гераскиным кинулась их спасать. Правда как-то порядком бестолково, и малоэффективно.
Но и здесь был один весьма забавный и интересный персонаж - магистр физики и доктор катастрофических наук Теодор Эмальчик. И я подозреваю, что Громозека специально вызвал Алису, и предложил заманчивое дело с катастрофой, чтобы избавиться от этого типа)) Потому что доктор Эмальчик не только изучал катастрофы, но еще активно их притягивал, и иногда даже создавал. И в результате, когда одна катастрофа наложилось на другую все стало на свои места, и никого спасать не понадобилось.Озвучка отличная. Книгу читала Алла Човжик. Нам очень понравилась.
Хотя признаюсь, что самый лучший и неподражаемый Громозека был у Дмитрия Колыго.
