Оценка: 3.5
Название: Смерть на Темзе
Автор книги: Роберт Торогуд
Рецензия:

Не может быть скучным детектив, где английская чопорность соседствует с иронией, а главной героиней является старушка, чье жизненное кредо можно выразить ее же словами:

Если бы люди могли совершать только разумные поступки, они бы вообще ничего не делали.Закон подлости (его ещё именуют законом бутерброда) здесь является главной движущей силой, а автор это со своеобразным юмором обыгрывает:

- Уверяю вас, в Марлоу нет киллеров и убийц.

В следующую секунду дверь с грохотом распахнулась и на пороге комнаты появился запыхавшийся офицер.

- Детектив, в Марлоу только что застрелили парня.Да, на грани фарса, но зато как облегчает чтение!Парочка роялей в кустах есть (ну а как иначе можно совместить хитроумное убийство и сыщика-божьего одуванчика?), однако, все действующие лица у читателя перед глазами и какого -нибудь инопланетянина ему в качестве убийцы не подсунут, можете быть уверены. Мотив(ы) есть, тут всё неплохо обосновано, даже наоборот немного мудрёно, а то сейчас много книг, где убивают чуть ли не из-за того, что двадцать лет назад списать не дали. Сцены, при прочтении которых хочется закрыть глаза ладонью, тоже (ощущение абсурдности происходящего периодически накатывает).Атмосфера маленького городка (как же я их обожаю) в наличии (хоть и не в полную силу греет), а вот моменты, где, казалось бы, надо содрогнуться, не цепляют - читаешь, бросить не хочется, но и за сердце не хватаешься , а как бы с отстраненностью смотришь - ну что там ещё выдумали? Для разнообразия сойдёт, новинка не провальная, но и ахать не от чего.
