Оценка: 4.0
Название: Янтарь и Льдянка. Школа для наследников
Автор книги: Дарья Снежная
Рецензия:

Начало книги шло туго. Мне нравятся книжки "от ненависти до любви". Но тут отношение Янтаря к Льдянке было в чем-то даже неприятно. Казалось, что он достает ее только потому что ему нравится ее доставать, даже не так - по привычке. Он делает это уже много лет и знает, что ему за это ничего не будет. Радовало только, что откровенных издевательств все же не было.
Когда во время зимних экзаменов объявили турнир, я даже немного поностальгировала. Он напомнил старые добрые времена, где по крайней мере в половине академок (особенно циклов) да был какой-нибудь турнир. И как раз после него и с потеплением в отношениях главных героев книжка пошла бодрее.
Период "до любви" был очень эмоциональным, по крайней мере для меня, тем более, что и в линии   дворцового заговора было все в самом разгаре.
Но после признаний в любви и  мне стало снова скучно.
Любовная линия для меня была не совсем логичной. И даже объяснение Янтаря, почему он вдруг изменил свое отношение к Льдянке меня не убедили. Слишком резко "ненависть"  перешла в любовь.
Прочитана в рамках игр:
Бесконечное приключение,
Собери их всех,
а также "Академия РиФ" книжного клуба "Ромфант и фэнтези" 