Оценка: 4.0
Название: Secrets and Seashells at Rainbow Bay
Автор книги: Эли Макнамара
Рецензия:

Наши дни, север Англии, старинное поместье, немного привидений, много загадок и слишком мало ракушек.Главная героиня - Амелия - перебивается от зарплаты до зарплаты, чтобы прокормить своего десятилетнего сына в одиночку, с тех пор, как муж бросил её, оставив ничего не объясняющую записку, как внезапно ей на голову сваливается наследство. Сначала она принимает это за мошенничество, но всё же оказывается, что она действительно является единственной наследницей старинной фамилии, титула и замка на побережье недалеко от Шотландии. Но это не решает волшебным образом всех её проблем, так как продать имущество она не может и ей предстоит управлять замком, который в некотором смысле ещё и музей. И вот, собрав вещи, они с сыном пребывают в совсем другую жизнь. Имея за плечами экономическое образование, она неплохо осваивается в новом деле при помощи немногочисленного персонала из четырёх человек. Правда скоро пребывает ещё один, супер-эффектный реставратор, почему-то при его-то данных одинокий, но сразу ей заинтересовавшийся (в общем-то, взаимно). Жизнь идёт своим чередом, но вскоре Амелия начинает слышать всякие подозрительные звуки, а сын и вовсе рассказывает о своей новой подружке, которая является призраком. Всё это выглядит сомнительно, но сама мысль раскопать какие-то старинные секреты и истории оказывается привлекательным ходом по раскрутке. Но никто не знает, сколько же на самом деле тайн хранит замок и его обитатели, как живые, так и умершие.В целом для автора вполне типично добавлять небольшую мистическую составляющую, хотя из прочитанных мной книг эта наиболее ими наполнена, и для меня это плюсом не было, скорее немного через чур. Немного в книге не хватило мне моря и природы в принципе, к чему, опять же, у автора я уже привыкла.
В сравнении с другими книгами Эли Макнамары, в этой мне чего-то не хватило для получения искреннего удовольствия, не очень прониклась героями, как это бывает обычно, не совсем дотянула атмосфера. Лёгкая и приятная развлекательная история, о которой мало что можно сказать по итогу, но тройку поставить рука не поднимается всё равно.В книге немало персонажей нетрадиционной ориентации, так что, возможно, русского перевода она не увидит.
