Оценка: 4.0
Название: Гипотеза любви
Автор книги: Али Хейзелвуд
Рецензия:

От фанфикшена я максимально далека: не писала, не читала (а если читала, то не знала об этом), не тусила в фандомах, не орала за пейринги и т.д. Так что информация о том, что «Гипотеза» есть фанфик о Рейло, влияет на меня примерно никак, и я сразу решила, что буду воспринимать это как обычный ромком с бонусом в виде заранее подобранных лиц героев (лиц крайне мне симпатичных, двойной бонус).Ромком ждала, ромком получила. Еще с сотней упоминаний этого самого ромкома в тексте, ну да ладно.Герои приятные. Шебутная, социально неловкая и искренняя Оливия. И мрачно-таинственный противник тыквенных напитков, гроза аспирантов, но, конечно же, добряк при ближайшем рассмотрении – Адам (кубики, ямочки etc. в наличии).История их отношений проста и душевна, диалоги задорны, друзья эпичны и эпатажны (повесточка – check), зло выползает в нужный момент и наказывается по полной программе.В общем, милейшая история, которая даже сумела меня удивить – эротической сценой на две главы.Я, если честно, давно такого не читала, потому отлично провела время, на некоторых фразах смеялась в голос и теперь хочу посмотреть что-то подобное в киноформате. Впрочем, поклонники и потребители жанра вряд ли найдут здесь что-то новое.Хотя нет. Они найдут Адама. Адам крут. Читайте ради Адама. Молитесь за здоровье Адама. И пусть он вам приснится.
