Оценка: 4.0
Название: Всех прекрасней. История Королевы
Автор книги: Серена Валентино
Рецензия:

В принципе, ничего нового я не узнала. Как была для меня эта сказка красивой  и интересной с  самого детства, так и осталась. Было некое желание утолить "детское" любопытство и понять, что произошло с Королевой и почему она так поступила со своим птенчиком( так ласково в книге Королева называла Белоснежку). Она полюбила ее, как собственную дочь и потеря мужа подтолкнула ее не на ту тропинку. Вся коллекция книг из этой серии у меня есть и судя по отзывам, читать каждую книгу нужно по написанному порядку ( якобы, каждая книга таит в себе продолжение другой). Буду и дальше знакомиться с написанными историями Серены Валентино. Я думаю, что для уютного вечера с чашечкой чая такая книга будет в тему)
