Оценка: 4.0
Название: Женщина в черном
Автор книги: Сьюзен Хилл
Рецензия:

Эта книга прекрасно подойдет для жутко-мрачных чтений. Хорошо передана атмосфера. Жуткий особняк стоящий в отдалении от города окруженный болотами. Постоянный дождь и туман. И конечно же там живут призраки. И у этих призраков есть своя печальная история, которая сделала их теми кем они стали.
    Атмосфера в историях это хорошо. Но больно мало тут страниц. Много места отдано декорациям, но мало самой истории. Как то быстро главный герой все выяснил.
