Оценка: 3.5
Название: Противостояние
Автор книги: Стивен Кинг
Рецензия:

Неоднозначные ощущения от книги. С одной стороны это всё тот же Кинг с его удивительным умением рассказывать о мерзости так реалистично и ярко, но без грубых выражений и подробностей. Но вместе с тем, временами мне было очень очень скучно. На описание нескольких дней здесь уходят целые главы, при этом ситуация описывается с точки зрения большого (очень большого) количества персонажей. Да не всё они доживут до конца истории, но "высказаться" дано очень многим.Немного раздражает и некоторая религиозность и депрессивность книги. Честно говоря, без этого противостояния "чёрного человека" и "настоящих американцев" Я история наверняка мне понравилась бы больше. Ведь тут и так много чего намешано - жуткий вирус группа, который стремительно и постоянно мутирует, постапокалиптический мир (когда простейшие вещи вроде электричества и операции по удалению аппендикса становятся недостижимыми благами) , обустройство нового общества с его законами...
Скорее всего мы с книгой просто не попали в настроение друг друга. Возможно, что когда-нибудь я и захочу к ней вернуться. Но пока послевкусие после неё довольно противное и депрессивно-удушающее.
