Оценка: 4.0
Название: Права и обязанности
Автор книги: Карина Пьянкова
Рецензия:

Книга неплохая, тёплая, милая и приятная, но это однозначно развлекательная литература - и с этой точки зрения она свою функцию выполняет. Если у вас аллергия на очень могущественных и очень страдающих героев, а также если вы не переносите, когда логика и здравый смысл участвуют в сюжете, действиях и характерах персонажей по минимуму, то лучше не начинать. В остальном - вполне приличный язык (неприличные слова заменили многоточием), есть сюжет, хотя он здесь ни разу не главное, есть развитие отношений (аллергикам запастись антигистаминным), тайна (мне понравилось следить за тем, как автор морочит мне голову!), есть юмор, хотя и не всегда он мне по вкусу, ну и само то, что я перечитываю эту книгу уже не в первый раз и даже рецензию на неё написала, тоже что-то да значит.
