Оценка: 4.0
Название: Дикая роза
Автор книги: Айрис Мёрдок
Рецензия:

В этом романе описан не то что любовный треугольник, можно сказать многоугольник. Книга просто вывернула. Автору так тонко удалось описать метания героев, что просто поразительно. Перед нами небольшое семейство, в котором после смерти бабушки, начинаются резкие перемены в жизни героев. Смерть стала катализатором отказа от условностей с целью наверстать упущенное в молодости.Хью не был верным супругом. Может Фанни и подозревала, но до данной поры все оставалось в рамках условностей. Тоже касается и его сына Рэндла. Он устал от спокойных отношений со своей женой Энн. Надоело ему и собственное дело — разведение новых сортов роз. Он с удовольствием переложил его на руки жены, а сам стал изображать из себя автора современных пьес. А трагедия — вот же она, рядом! Это все те, кто мучается надеждой, кому хочется любить и что-то изменить в своей жизни. Самое поразительное, что этой болезнью поражены все, от мала до седых волос.Что из всего это вышло? Сказать трудно. И дело тут не  в недосказанности. Трудно предположить какие сюрпризы подарит жизнь позднее. От того, какими они будут, может все поменяться  одночасье. Ведь, если девочка смогла так ловко манипулировать взрослыми, то что будет, когда она подрастет? И кого ОНА захочет полюбить в будущем: Или будет ли продолжать любить Феликса? Сказать сложно. И вот этим книга и прекрасна. Она заставляет задуматься о тщетности наших надежд и нежелании думать, а затем и действовать. Ведь всегда найдется тот, кто активнее, более серьезно настроен и верен своему чувству. Даже, если ему немного лет.Очень понравился слог автора. Познакомилась с Мёрдок впервые, и мне понравился стиль. Советую тем, кто любит немного меланхоличные книги со многими скрытыми обстоятельствами. Но это не детектив. Книга о любви нескольких возрастных героев, их отношении к жизни и возлюбленным. А оно тоже может быть разным
Прочитана в играх Волшебные грядки. Собери свой урожай, Звездный путь, Книжная страна, Книжное государство,  Литера Терра, Литературный ринг, Собери их всех — турнир,  Хогвартс 