Оценка: 3.5
Название: Зелёная гелевая ручка
Автор книги: Элой Морено
Рецензия:

Отличительной особенностью русской классической литературы является умение писателей понимать человеческую душу, вскрыть мотивы поступков своих героев и мастерски передать сложную  палитру их внутреннего мира читателю.
Чтение Толстого и Достоевского всегда сопровождается эмоциональным напряжением. Их произведения, прочитав единожды, запомнишь на всю жизнь.
Мне все чаще стали попадаться книги современных зарубежных авторов с  психологическим анализом состояния героя. И хоть подобная литература преподносится, беллетристикой, я ее воспринимаю специфической.
В которой автор-психолог прокачивает свою мысль.
Однажды герой, ведущий рутинную жизнь, резко решает изменить действительность. Покупка ручки с зелеными чернилами , становится поворотным моментом в его судьбе. Цвет ручки, отличный от прочих письменных принадлежностей, общепринятых в  офисе, позволяет ему  сделать некотрые открытия относительно своих коллег, заглянуть в потаенные уголки их  жизни.
Герой  утвердился в желании выбраться из тихого омута, и старается организовать свою судьбу по новому, освободившись от ограничений.
Слушала книгу в аудио формате , возможно, это оказало влияние на восприятие. С точки зрения психологии, текст подан со всем знанием этой науки,
а вот с позиции литературы принять его художественным не смогла. Никаких читательских эмоций он у меня не вызвал.
Ну очень однозвучно представлены все жизненные перипетии персонажа. Ловила себя на ощущении, что читаю учебник.  Автор не выделяет кульминационных моментов.
И драматичный эпизод  воспоминаний из детства, разрушивший многолетнюю дружбу семей, и трагедия коллеги, потерявшей близких, описаны одной краской.
А еще текст показался излишне многословным, автор не акцентируя главного ,с одинаковым увлечением рассказывает обо всем.
Для меня так и осталось загадкой, для чего программисту, работающему за клавиатурой, понадобилась ручка, ну разве,что  для поворота сюжета.
Оценю книгу положительно, но глубоким  художественным произведением назвать не могу.
