Оценка: 4.0
Название: Чужой выбор
Автор книги: Франсуаза Бурден
Рецензия:

Что мы имеем в книге:
Альпы. Читая и слушая книгу представляешь себе это великолепие - зеленые луга, коровы, заснеженные горы, шале с камином.Совместное проживание в доме двух пар.
Люк и Виржил давние друзья, которые приобрели шале и заселились в него.
Люк счастливо женат, Виржил относительно счастливо сожительствует.Клеманс - прекрасная жена и мать двух дочерей, работает в своей парикмахерской и наслаждается вторым браком, забыв про первого мужа тирана, пока он не появляется в ее жизни снова.Филиппина - стервозна, постоянно учится, живет на наследство и не хочет детей.Этьен - бывший муж, который решил вернуть себе Клеманс. Он персонаж вообще очень странный. Тиран и абьюзер, который очень быстро сдается.Хорошая книга для холодного осеннего вечера. Легкие переживания, теплый камин, дружба, любовь и атмосфера гор.
Источник 