Оценка: 3.5
Название: Рабы Microsoft
Автор книги: Дуглас Коупленд
Рецензия:

Это было необъяснимо очаровательное путешествие в недавнее прошлое. Разговоры ни о чём и обо всём, рутина течения жизни с нерд-антуражем начала 90-х, который, к слову, ярко представлен и погружает в атмосферу тех времён.История скорее о людях и их взаимоотношениях, да, странных, да, не совсем от мира сего, но всё же таких общечеловеческих и близких каждому. Как будто к старому другу заглянула и завязалась душевная беседа на 400 с лишним страниц.Удивительно, что я понимаю большинство терминов и приколов, хотя и не имею к этой сфере прямого отношения, что-то где-то нахваталась, вопрос только где и почему так много) Улыбка регулярно появлялась у меня на лице от этой лёгкой ироничной подачи и местного юморка.Финал неожиданно растрогал до слёз.
Книга прочитана в рамках игр Книжная полка  и Борцы с долгостроем 