Оценка: 4.0
Название: Дурная кровь
Автор книги: Даха Тараторина
Рецензия:

Хотите посмеяться от души? Прочитайте эту книгу. Я несколько настороженно относилась к жанру ромфант, но все таки решила попробовать. Начала я с книги Дахи Тараториной и не ошиблась.
Книга мне пришла печатная, с красивой твердой обложкой.Но так как именно читать у меня получается редко, то я книгу слушала. Ходила с коляской по парку и смеялась. Наверное в эти моменты на меня смотрели недоверчиво, но удержаться я не могла.Юмор в книге и правда отменный. И он здесь абсолютно уместен - придает книге легкости.Герои - они как слова в песне. Их не выкинуть и не забыть.Тала - молодая деревенская колдунья. Красивая. И сразу на первых страницах понимаешь, что далеко не наивная и не глупая. Добрая и при этом с сильным характером.Верт - охотник. Он такой прям мужик. Сказал - сделал. Если нужно защитил и спину прикрыл.Санторий - без его появления книга была бы не так хороша. Вроде служитель Богу, но при этом и женщин стороной не обходит и чревоугодию предается. Да и язык подвешен как надо.И надо бы охотнику колдунью в одно место доставить - хоть по хорошему, хоть силой. Но вот получится ли?Путешествие нашей троицы наполнено магией, волшебством и колдовством. Приключения их ждут. Иногда и на пятую точку тоже).История не относилась бы к жанру ромфант, если бы в ней не было романтики. Но здесь это очень легко и уютно протекает. Все таки не основная линия.Герои прекрасны, тонко проработаны, харизматичны их запоминаешь. Даже если это лошадь с кличкой Каурка.Единственный минус, который для себя отметила - это частота, с которой встречается слово "дурная" (дурной).
Источник 