Оценка: 4.0
Название: Если бы ты был здесь
Автор книги: Джоди Пиколт
Рецензия:

Книга всколыхнула мои прежние переживания, хотя я думала, что чтение пройдёт для меня легко. На самом деле, в начале так оно и было, за исключением тех моментов, когда  читала электронные письма Финна, врача-хирурга, который боролся с короной и передавал свои впечатления невесте о том, с чем сталкивался каждый день. Скорее всего так оно и было у врачей, у пациентов, как в книге и показано. Если кто-то, кто ещё не родился в это время или был совсем маленький, вдруг решит узнать, каким образом люди жили в пандемию короны, то эта книга отличный вариант для этого.Я помню, как читала в интернете про чудесные случаи, когда человек со 100 %-м поражением лёгких выжил, выкарабкался, но до сих пор, несколько месяцев спустя, проходит реабилитацию. Можно сказать, что в книге описан тот самый случай. Меня бесила главная героиня. А в самом конце - и сама автор книги. Это мои личные заморочки, и хотя писательница мне все равно очень нравится и её книги, я решила, что в ближайшее время к её книгам не прикоснусь.Возможно, кого корона не обошла стороной, книга так же, как меня, очень сильно "заденет". И я не про "ой, до сих пор запаха не чувствую или вкусы теперь не те", а про последствия намного глобальнее и трагичнее. В общем, всковырнула писательница больные места у меня. И оставила ни с чем...
