Оценка: 4.0
Название: Падение дома Ашеров. Сборник
Автор книги: Эдгар Аллан По
Рецензия:

В наивысочайшей степени вычурный язык, бессчётное количество нимало не занимательных подробностей, однако же атмосфера, сплошь пронизанная невыразимым ужасом, противу чаяния являет собой сущую конфетку. На мой неискушенный взгляд, опусы эти превесьма оригинальны и захватывающи, ежели помнить об эпохе, в кою они были созданы и для которой подобные сюжеты были в диковинку.Ввиду того несомненного факта, что сие знакомство моё с прозаическим творчеством Эдгара А. По было средь всех наиболее глубоким и обширным, в связи с чем оно по праву может считаться также первичным, я ныне имею удовольствие пребывать осведомлённой относительно первоистоков современного литературного триллера, жанра хоррор и научной фантастики, а также касательно того, чем вдохновлялся столь любимый мною Г.Ф.Лавкрафт на написание своих леденящих душу повестей.
