Оценка: 3.5
Название: Отбор с сюрпризом
Автор книги: Ольга Валентеева
Рецензия:

Для начала, к этой книге не стоит относиться супер серьёзно. Она именно то, что следует из аннотации: водевиль чистой воды. Оперетка, которую было бы неплохо увидеть на сцене вроде Летучей мыши.Есть капризная принцесса Элиза, которая не хочет по расчету замуж выходить, вот только папенька-король не желает понимать трепетную восемнадцатилетнюю душу подростка с ветром максимализма в голове и девушка придумывает хитрый ход: сныкаться из замка, переодеться в мужскую одежду и стать одним из претендентов в отборе. Сказано - сделано.

"К горю папеньки, я была не только умной, но еще и достаточно вспыльчивой девушкой. При этом – сильной магичкой. Убойная смесь!"Выходит у неё это крайне легко и незатейливо, с толикой магии. Теперь Элиас предстаёт в качестве претендента в отборе и его ждёт целых 8 испытаний.Касаемо остальных участников отбора. Мужики - Му... гадкие люди. Один другого гаже. Автор буквально взяла все шаблоны плохие персонажей и вывалила их на участников отбора. Ну, кроме одного, того самого, будущую любовь нашей Элизы, идеального рыцаря в серебряных доспехах по имени Рениард. Из всех его недостатков - его семья в опале перед короной, вследствие чего его тут травят все, кто может. Конечно Элиас-Элиза его защищает. Причём защищает с такой периодичностью, что на фоне активной и несокрушимой героини Рени немного тряпочка, хотя иногда он тоже показывает характер. В процессе герои сдруживаются, а затем начинается кучка штампов из типичного отбора или типичных переодевашек. Будут тут вам и сражения, и балы, и маскарады, и турниры, и очень интересная локация - лабиринт, этакий внутренний психолог для героев.

"Что ж, маскарад так маскарад. Хотя изо дня в день мы здесь только и делаем, что упражняемся в искусстве носить маски аристократов, а на самом деле прогнили: кто-то больше, кто-то меньше."Любовная линия. А была ли тут она? Рениард так быстро влюбляется в Элизу, зная по большей части лишь её альтер эго Элиаса, что аж странно как-то. Он как принц из раннего Диснея, и в его настоящие чувства верится лишь в конце книги, когда всё раскрывается, все всё понимают и он спасает Элизу (ага, впервые!).Произведение с приятным юмором, легко заходящее и приподнимающее настроение. Минус его вижу только в, опять же, довольно картонной концовке, которая прямо-таки развивалась по сюжету какой-нибудь оперетки или мюзикла. Вот героиню раскрыли, вот Рени кинул на неё обидку, вот уже не кидает, потому что героиню срочно надо спасать, вот нагнетание, вот уже со всем разобрались путём чудесной магии и даже хэппи хэппи энд. Я бы сказала, что даже слишком хэппи, потому что в жизни так не бывает.Если хочется чего-то милого и приятного, атмосферы опереток, комедии и не сильно напрягающего мозг - советую.
