Оценка: 4.0
Название: Смерть на заброшенной ферме
Автор книги: Энн Грэнджер
Рецензия:

Книга соответствует детективному жанру, где происходит с возрастающим темпом динамика по раскрытию убийства молодой официантки.Лёгкий ненавязчивый детектив про ферму с лошадьми, которая хранит в себе тайны прошлого. Давно здесь произошло убийство семьи, и ферма собственно поэтому стала заброшенной, а вот связаны ли эти убийства между собой, нужно взять книгу и дочитать ;)
Чего мне всё-таки не хватило в книге, так это атмосферы и живого описания фермы, ну или самой Англии. Место действия преступления всё же хорошо обставлять красивыми декорациями. Здесь (в сюжет) это очень сильно напрашивается.Очень часто встречается в детективах, что писатели так увлекаются, что начинают пичкать сюжет всем: тут и тайна прошлого, и близнецы, и финансовая составляющая, и лошади, и семейно-бытовые проблемы, и проститутки, и психологические расстройства – получается целая "куча мала", и от этого страдает сюжет. Происходит скомканность образов персонажей, а иногда "начинка от писателя" не влияет на само преступление.Общий итог – с писательницей стоит продолжать знакомиться, так как это всё-таки детектив близкий к классике жанра.
Детективная группа «КЛУЭДО» 