Оценка: 4.0
Название: Вспомнить все. Моя невероятно правдивая история
Автор книги: Арнольд Шварценеггер
Рецензия:

Шуткаааа!!!!
Книга-сюрприз!
Книга - щелчок мне по носу!
Не будь такой предвзятой! Еще раз вспомни о том, что ты сама же против того, чтоб "по одежке встречали".В заголовок вставила фразу из анекдота именно "вопреки" и это, наверное, не очень политкорректно. Простите меня, г-н Шварцнегер!Никогда не была его фанаткой, но, в принципе, с удовольствием смотрела фильмы с его участием. Особенно, классику. Он мне всегда казался бесхитростным малым и очень добрым. (Учитывая стереотипы о культуристах - на их фоне он "хитренький". Хохотала от души, представляя его самодовольную, но безумно-наивную улыбку, когда он "подставил" Серхио на соревнованиях.)Читая книгу, укрепила это свое мнение о нем. Но при этом он, скажем так: по-житейски умен, супер-мотивирован и готов тяжело работать и учиться для достижения цели. Причем, работать - с умом. А это нечасто встречается в наш век!Не читала истории о других культуристах, но меня очень впечатлил его подход к созданию упражнений  и системы, и в целом - к бизнесу и новым идеям. Он меня очень и очень приятно удивил.Если подвести итог, то процитирую его самого:

 Какова вероятность того, что парень из австрийской глубинки приедет в Америку и станет величайшим чемпионом по культуризму всех времен, сделает блестящую карьеру в кино, женится на одной из Кеннеди, а затем будет избран губернатором самого большого штата в Соединенных Штатах?Одна из самых мотивирующих книг, которые мне попадались о self-made.*минус звездочка за некоторые моменты излишнего, на мой взгляд, бахвальства и нечастые островки чересчур поучительного тона
(Хотя, имеет право, честное слово!)
