Оценка: 4.0
Название: Детская книга
Автор книги: Антония Байетт
Рецензия:

Данная книга - моё первое знакомство с творчеством А.Байетт и, надо сказать, довольно удачное. Не уверена, что пойду читать другие произведения этого автора, но определенные струны в душе книга однозначно затронула.Книга всё-таки достаточно динамичная, и пусть даже присутствуют моменты самокопания героев в своих мыслях и чувствах, но события идут довольно активно раскрывая главных персонажей с разных, порой довольно странных сторон.Еще, на мой взгляд, данная книга интересна тем, что очень сложно определить кто же главное действующее лицо: на разных этапах книги это разные люди.Детская книга поднимает очень много насущных и сейчас вопросов: идеальная семья Уэллвудов при более глубоком погружении ужасает количеством сторонних связей Олив и Хамфри. Жизнь Тома, любимого сына в семье, заканчивается трагично из-за глубокой моральной травмы полученной в колледже, куда сам мальчик, выращенный на детских сказках матери и не очень приспособленный к обычной жизни, изначально не жаждал ехать.Свободный художник гончарного искусства Бенедикт Фладд, типичный пример гения: эксцентричный, зацикленный, с резкими сменами настроения, не видящий никого вокруг себя. И как антипод ему тихий, исполнительный Филип Уоррен, желающий творить под руководством признанного мастера, но в тоже время тоже имеющий выдающий талант к искусству.Главный положительный герой книги -  Дороти Уэллвуд. Целеустремленная девочка, поставившая себе цель и идущая к ней через все трудности и препятствия, однозначно заслуживает уважения. Её двоюродная сестра Гризельда, пусть и не стремится к какой-то определенной мечте, но на протяжении всей книги показывает себя как надежный преданный друг, готовый всегда подставить плечо. Это четко прослеживается и во время поездки в Германию с Дороти, и в поддержке Флоренции в тяжелый для той период.А вот главным отрицательным героем является Герберт Метли, зацикленный на половых отношениях между мужчиной и женщиной и надо сказать очень плодовитый (двое его детей, родившихся в ходе действия книги у молодых неискушенных девушек только тому подтверждение).Да и вообще, тема половых взаимоотношений и связанных с этим физиологических подробностей просто переполняет  данное произведение. Но самым ужасным для меня стали постоянные упоминания однополых отношений (в основном между мужчинами). Как говорится: "О времена, о нравы".Еще на протяжении всего романа очень сложно прослеживать возраст всех персонажей и где-то в середине книги я окончательно запуталась и бросила это бесполезное дело. Поэтому была очень удивлена, когда узнала, что Филипу, когда он пошел на войну было 35.Если подводить краткий итог всей книги, то скажу, что она однозначно стоит того, чтобы её прочитать.
