Оценка: 4.0
Название: Слабак
Автор книги: Джонатан Уэллс
Рецензия:

Я гадал, почему так много людей стремятся изменить меня. Казалось, от меня самого теперь ничего не осталось…
Все почему-то лучше  меня знали, как должно выглядеть моё тело. И я уже не чувствовал, что моё тело действительно мне не принадлежалоВпервые усомниться в своей нормальности Джонатану случилось в 11 лет. До этого никто не только не говорил, но и не замечал, что с мальчиком было что-то не так. Собственно, он и был абсолютно нормальным, возможно чуть стройнее, чуть ниже ростом, чем его сверстники. Его вес был в норме, пусть и в нижней его границе.Первое зерно сомнения в душе Джонатана посеял школьный учитель, подвергая мальчика унизительному насилию. А собственный отец активно начал его культивировать и взращивать, «удобряя» самыми различными способами. Включив в рацион сына протеиновые коктейли, разработав режим усиленных тренировок – он пытался увеличить мышечную массу, а заказанная для подростка проститутка – должна была пробудить в Джонатане мужскую сексуальность.Когда это не помогает, он отправляет сына к целому ряду специалистов, которые утверждали, что, не смотря на дефицит веса, мальчик абсолютно здоров.Джонатану еще долгие годы придется бороться с навязчивыми мнениями других по отношению к своему  телу.  Не без трудностей создавать свою жизнь, не смотря на то, что мир говорит ему, что он не любим. И однажды, определить для себя понятие мужественности, в конце концов, смирившись с тем, что она не соответствует отцовским представлениям о ней.Джонатан Уэлсс написал искренний и трогательный рассказ о своем взрослении, который хочется порекомендовать, в первую очередь, каждому отцу сыновей!
