Оценка: 4.0
Название: Радио «Морок»
Автор книги: Татьяна Мастрюкова
Рецензия:

Пока лучшая книга Мастрюковой, из тех трех, что я читала.
Авторский стиль с маленькими тревожными историями тут отлично ложится в сюжет, и не кажется навязанным.
История о загадочной деревне, в которую попадают две девочки со своей мамой, проникнута атмосферой, интересными и индивидуальными персонажами.
Героиням очень сопереживаешь - вместе с ними и тревожно, и интересно, и не понятно, когда это все закончится и закончится ли.
Вижу много отсылок.
В отличие от других книг мне понравилось разнообразие второстепенных героев - достаточно хорошо прописанных, при этом повествование более наполненное, плавное, и менее рваное. Особенно понравилась последняя часть книги, когда туман рассеялся. Просто вишенка на торте.
Спасибо, автор! С удовольствием прочту у вас все остальное.
