Оценка: 4.0
Название: Эндимион
Автор книги: Дэн Симмонс
Рецензия:

Книга с самого начала сильно разнится с предыдущими книгами цикла. Самим темпом повествования, героями и подачей.Автор потрясающе изобразил церковь с всем ее бредом и двуличностью. Крестоформ — паразит, и об этом было известно с самого начала, как и то, что он был дарован Шрайком, служащим машинному ВР, однако попы ради бессмертия просто проигнорировали этот факт и все переиначили, превратив крестоформы в послание Бога. Все же, кто с этим не согласен — еретики и дьяволопоклонники. Очень удобно. Книга была написана в 1996 году, но отлично отображает современные реалии. Во время прочтения не покидало чувство, что читаю какое-то фантастическое продолжение «1984» Джорджа Оруэлла. Может, антиутопия здесь не столь явная, но отлично показана иллюзия свободы выбора. Единственное, конечно, лично я сомневаюсь, что в далеком будущем люди будут столь же глупы, чтобы верить в богов и сатану.Как мне показалось, сплав по реке вышел несколько растянутым, хоть и интересным. Автор описывает множество различных миров и короткие приключения в них героев, но, как мне кажется, парочку историй можно было отбросить или хотя бы сократить. Но в итоге все превратилось в какое-то роуд-муви. В этом книга напоминает самый первый Гиперион, только в данном случае никто не рассказывает о своем прошлом, а вершит настоящее. Эта книга, как и Гиперион, как бы предисловие к основной истории, где нас знакомят с персонажами и показывают положение вещей в мире.Автор очень интересно описывает сочетание отдаленного будущего с всеми этими космолетами, лазерами, порталами, и прошлого, связанного в основном с религией, а конкретней с католицизмом и Ватиканом.Итог: данная книга не столь сложна для понимания, как Падение Гипериона, этим, наверное, и зацепила. В фантастике часто автор уходит куда-то в науку, из-за чего не-технарю вообще трудно понять все эти сложные слова и определения. Здесь они тоже есть, однако их мало, и сюжет больше построен вокруг людей, а не технических параметров. Это радует.8/10 — я не фанат фантастики, но здесь сюжет очень интересный, пусть и довольно мало ярких событий.
