Оценка: 3.5
Название: Ангел тьмы
Автор книги: Калеб Карр
Рецензия:

️Вскоре после дела Джона Бичема доктору Ласло Крайцлеру и его блестящей команде предстоит взяться за новое опасное расследование.	То, что поначалу казалось обычным похищением с целью выкупа дочери высокопоставленного испанского дипломата, внезапно оборачивается делом о таинственной женщине, которая неслышно и неотвратимо, словно ангел смерти, несет гибель маленьким детям.️Продолжая традицию, автор вновь мельком упоминает прошедшие годы, уделяя остальные 99,9% повествования рассказу о событиях увлекательных, интригующих! Теперь обо всём нам рассказывает Стиви - в первой части ещё мальчишка на побегушках, здесь уже более взрослый и вдумчивый парень. Спустя год многое поменялось.️Решив сменить тактику, автор буквально в начале раскрывает личность преступника, и знаете, также интересно повествует о ходе расследования. Ведь знать имя преступника мало, надо его остановить...️Было привлекательно представлять юную художницу, одну из первых рисующих фоторобот, с мисс Говард и Стиви за спиной и баталиями доктора Крайцлера с феминисткой-старушкой в другой комнате. А последняя треть книги вообще отводится судебному процессу - восхитительному, бесподобному! Думаю, у нас не бывает таких процессов наблюдать же за американскими - одно удовольствие. Правда, нервно это... для них)️Только суда автору оказалось мало, поэтому в дело вступают "законы улиц" - погони, расправы, мстя. И ведь работало - я так волновалась в конце книги! Из-за вывернутых показаний, несправедливых выводов, подозрительного поведения стороны защиты, а после и ожидания развязки - с предчувствием худшего результата. Конечно, автор нас не жалеет, так что готовьтесь радоваться на фоне небольшой грусти. Серия вышла восхитительная, всем советую!
