Оценка: 4.0
Название: Гиперион
Автор книги: Дэн Симмонс
Рецензия:

Я не фанат фантастики от слова практически, особенно космооперы. Все эти звездолеты, порталы, термины из физики, астрофизики, планетологии, астрономии и т.п. кажутся мне чересчур заумными, будто читаешь какой-то учебник, где куча умных слов, но нет их определений. Другое дело — фэнтези. И все же я рискнул почитать цикл Песни Гипериона, в надежде, что это культовое произведение пошатнет мою нелюбовь к фантастике.Это случилось почти. Я ожидал масштабных битв, космических монстров, бесчинства Шрайка и всякие бластеры с лазерными мечами, а вместо этого получил историю о походе группы людей не пойми куда, а также их отдельные истории, так или иначе связывающие их со Шрайком и/или Гробницами Времени. Хорошо это или плохо? Я ожидал один интересный сюжет, а получил другой, не менее интересный.Очень порадовало, что истории всех этих паломников мало того что сильно разнятся, так еще и написаны каждая разным языком, будто их действительно рассказывали разные люди. Рассказы не сливаются в монотонные пересказы свой жизни, хотя это и кажется таким на первый взгляд. Здесь и мистика, и детектив, и даже романтика. Единственный минус — они рассказывают о своем прошлом, но при этом почти не понятно, какие они в настоящем.Интересный и очень продуманный мир со множеством переменных. Интриги, заговоры, восстания, все это выглядит не комично и/или чересчур вычурно, а реалистично, будто читаешь историю о будущем, где жизнь с виду совсем другая, но стоит посмотреть под ноги, и обнаружишь квази-яму в гипер-асфальте, положенном когда-то андроидами с помощью спин-машин.Итог: хорошо продуманная и детально описанная история. Для меня, как для человека, кто из фантастики читал лишь нудного Алгебраиста (которого я так и не дочитал), разную классику литературы и фэнтези, книга стала глотком свежего воздуха. Конечно, это лишь первая часть из двух, так что от продолжения ожидаю появления какого-то драйва. Истории паломников кончились, зато остались они с одной стороны, Шрайк с другой, Бродяги с третьей, ТК-центр с четвертой... В общем, продолжение должно получиться таким, какое и ждешь от фантастики8/10 — потому что не фанат фантастики, и под конец запутался в этих ИксИнах, ТК-центрах, кибридах и играх со временем.
