Оценка: 4.0
Название: Книга Пыли. Тайное содружество
Автор книги: Филип Пулман
Рецензия:

Если предыдущая книга мне не особо понравилась, какая-то дерганная и скучноватая, то эта позволила открыть для себя новые стороны мира Темных начал. Лира больше не маленькая девочка, и уж тем более не младенец, как в прошлой книге, которая, кажется, была написана как предисловие к этой, и потому столь сумбурная. Лире уже 20 лет, скоро она станет полностью совершеннолетняя и самостоятельная, и именно в этот период у нее начинаются проблемы, заставившие посмотреть на свою дальнейшую жизнь с точки зрения взрослой девушки, а не ребенка, за которым все присматривают.В начале чувствуется некая безысходность: разделенные Лира и Пан в ужасных отношениях, они перестали понимать друг друга, что очень хорошо показано в сцене спора о книгах, где о деймонах написано, как о «не имеющих бытия сущностях», что, конечно, для Пана звучит так, словно он плод воображения, а не живое существо, материальная душа Лиры. Помимо этого, он становится свидетелем убийства, из-за чего они оказываются втянуты в очередную мутную историю. За Лирой также продолжает охотиться Магистериум (безуспешно, учитывая огромную власть), продолжающий стремиться к местной антиутопии; и из-за чужих козней ее собираются выселить из колледжа, который она с младенчества считала своим домом. Неожиданно резкое взросление, с которым приходится мириться.Дальше книга несколько проседает, как по мне. Интересно узнать об «Оукли-стрит», подпольной, но не особо успешно противостоящей Магистериуму, но все остальное слабовато. Пан уходит от Лиры, чтобы найти одного из авторов, чтобы... что? Сказать, что он не прав? Великолепный план, надежный, как швейцарские часы. Слишком уж это натянутое расставание, от Пана надо было избавиться, чтобы отправить Лиру в дорогу, и от него избавились, периодически переключаясь на его «приключения», никак не влияющие на сюжет. Роуд-муви какое-то с наигранной мотивацией.Авторы тех книг про роль деймонов кажутся какими-то идиотами. Трудно представить, что кто-то может всерьез воспринимать их чушь. Деймоны воображаемые! Серьезно? А почему тогда при причинении боли деймону, больно и человеку? (хотя, похоже, не всегда, когда Пана удушили, Лира ничего не почувствовала, ну или я пропустил этот момент) При смерти деймона, умирает и человек. С тем же успехом можно сказать, что человеку не нужны мозги, так что вот тебе ружьё, избавься от них. И на это ведутся. 1984 какой-то — верь в то, что говорят, а не в то, что видишь. С самого начала казалось, что тема эта мутная и кому-то выгодна. Однако один автор оказался просто автором, а у второго крыша поехала на почве не веры в деймонов и даже страха перед ними.Главный минус всей книги — невероятные совпадения. Лиру чуть ли не буквально пинают от одного друга к другому; к ней попал список людей, работающих с «Оукли-стрит», встретившись с которыми, она узнавала все новые имена и адреса как раз по пути ее следования . Как пример: на вокзале ее встречает человек, который ее там ждал по чьему-то предсказанию, он отводит ее к горящему человеку, который оказывается сыном мага, живущего на соседней улице, у которого деймон этого горящего человека, и этот маг отвечает на кучу вопросов, вновь пиная Лиру дальше. Еще в храме она встречает тетку, которая тоже ей помогает по доброте душевной, а потом вдруг случайно оказывается на пароме, где плывет Лира. Паром врезается в лодку, одна девочка оказывается разделена с деймоном, а позже ее встречает Пан, и они решают притвориться деймоном и человеком друг друга. И таких совпадений еще десятки. А когда же рядом не оказывается людей, ей невидимо помогает тайное содружество. И каждый раз Лира пересказывает свою историю, чему, похоже, даже сама удивляется, мол, почему я решила им довериться? Даже про алетиометр рассказывает, который сам по себе ценнейшая вещь. Благо, все оказываются на удивление добродушными и не алчными. С Паном похожая история, вплоть до того, что он находит в кустах слепую девочку, которая не может видеть, что он разделенный; думаю, где-то там рядом и рояль стоял.Когда Пан встречает другую девочку без деймона, происходит совершенно непонятный диалог. Он спрашивает про Синий отель, а девочка отвечает, что не знает, что это такое, но буквально через несколько предложений Пан зачем-то спрашивает, не знает ли она, где это место (о котором она впервые слышит, ага), а она говорит, что нет, но где-то в пустыне, и что про него рассказывают другие дети всякие ужасы. Этой девочкой была Ванга! Самое нелепое, что они с Паном опередили даже Лиру, которую пинали изо всех сил все подряд, ей пришлось нанять проводника и верблюдов за большие деньги, перед этим заселившись в нужный отель по чужой наводке. А маленькая девочка просто пешком быстрее дошла. Конечно, в следующей книге все могут объяснить, но пока так.Что касается перевода. Не знаю, насчет верности, но перлов целая плеяда. То деймоны вдруг становятся демонами, то вместо поезда подъезд. Есть там и фразы «осторожно спросил осведомился Малькольм» и «она тогда знакома не была знала...» — не смогли определиться и оставили оба варианта.7/10 — далеко не самый мой любимый цикл, есть в нем изюминка, из-за которой хочется читать, однако истории впечатляют не так сильно, как должны, учитывая необычный лор этого диковинного мира. Магия, магические предметы, ведьмы, разумные медведи, Пыль, параллельные миры — и из этого в этой книге только магические предметы, алетиометры, которые из инструмента, позволяющего получать сумбурную общую информацию, вдруг превратились в артефакт, позволяющий наблюдать за кем-угодно, видеть и слышать все, что и тот, за кем следят, хотя пока и с трудом.В итоге данную книгу можно описать одним предложением: Лира и Пан поссорились и разошлись, чтобы в разлуке понять, что не могут друг без друга, и в итоге по наитию отправляются в одно место, рискуя жизнью, чтобы помириться. Как-то так. А все эти закулисные интриги, тайные планы власть имущих, беспорядки и творящийся в мире звездец — лишь фон для очень, очень, очень длинного путешествия героев из точки А в точку Б. Да даже убийство в самом начале почти ни на что не влияет, Лира отправляется в путь не из-за этого. В итоге остается ждать третьей книги, где всё объяснят, а что не объяснят, то не объяснят.
