Оценка: 4.0
Название: Хижина
Автор книги: Уильям Пол Янг
Рецензия:

Первая половина книга "пошла" довольно легко, несмотря на происходящие тяжелые для главного героя события. Во второй половине по мере чтения возникало все больше и больше вопросов. В ближайшее время планирую все-таки посмотреть одноименный фильм по данному произведению, думаю, он сможет прояснить все оставшиеся после прочтения размытости. Возможно, из-за своей невнимательности и узкомыслия, но лично меня автор не убедил, что убийца заслуживает прощения. Я остался при своем первоначальном "злом" мнении, родившемся в первой половине книги, что за все нужно понести справедливое наказание. Ну не умею я прощать людей, какие бы доводы мне не приводили, тем более за такое... Для любителей поразмыслить над вечными философскими и религиозными вопросами к прочтению обязательно, есть интересные мысли и умозаключения.
