Оценка: 4.0
Название: Жестокие святые
Автор книги: Эмили А. Дункан
Рецензия:

Оригинальность сюжета: 4
Мир внутри книги: 5
Персонажи: 4
Любовная линия: 2
Смысловая нагрузка: 4

Первоначально меня привлекла аннотация: девушка, принц и чудовище...Это меня заинтриговало. Сама идея книги невероятна. Противостояние богов и магов крови. Двух стран.  Колязин, который покланяется богам и считает магов крови и ведьм еретиками, и Транавия, отринувшая богов. Между ними идет продолжительная война из-за религиозных несогласий и территориальных причин. Задумка автора интересна, но вот исполнение подкачало. Книга казалось бы наполнена мрачной темной атмосферой, однако на протяжении книги меня не отпускала мысль, что чего-то не хватает, что нужно что-то дожать, что бы атмосфера книги раскрылась в полном объеме.Далее персонажи...и тоже неоднозначно. Представлены три главных героя, те самые девушка, говорящая с богами, принц, окруженный предателями, и чудовище, окутанный тайнами. И если к принцу и чудовищу претензий нет, то вот к девушке их много. Она раздражает. Я не виню ее за ограниченность мышления, в конце концов она росла в монастыре и всю жизнь ей промывали мозги и монахи, и так называемые боги. НО...она сильно меня взбесила к концу книги. Надежда все время думала о том, что готова любой ценой спасти свою страну и вернуть богов в Транавию и ей все равно, что эти боги там не нужны. Она не скрываясь размышляет, что готова обратить в хаос страну, уничтожить ее и остановить любого, в том числе и Малахию, при достижении этой цели. Но при этом возмущена, когда Малахий готов также на все ради спасения своей страны. По мне так попахивает лицемерием.Любовная линия, пожалуй самая слабая часть истории. В нее не веришь. Как она появилась? Просто по щелчку пальцев и вот она уже есть. Я не увидела никаких предпосылок. В нее не верится совершенно, особенно со стороны главной героини.Вывод я могу сделать такой, задумка автора очень и очень хороша, но исполнение могло быть и лучше. Так как это первая книга, я надеюсь в последующих все изменится в лучшую сторону, особенно более достоверная любовная линия между главными героями.
