Оценка: 4.0
Название: Эльфийская стража
Автор книги: Ник Перумов
Рецензия:

Автор умеет писать красиво и создавать композитные сюжеты, только делает он это, к сожалению, только вот в таких отдельных спин-оффах, в Хрониках и Летописях подобного практически нет, текст и сюжет там столь сумбурен, что читая второй абзац, забываешь, что было в первом, не говоря уже о книгах.Здесь нет богов, нет Упорядоченного как такового, великих сил и свершений, просто история простого старого солдата, пытающегося защитить свою семью. Эльфы показались очень живыми, характеры яркие, да и Лемех мужик хоть куда, не менее хитер, чем они. Подпортил только эпилог, я бы не советовал его читать вообще, еще хуже, чем последняя серия КЯВВМ.Какого хрена он замутил с живой-неживой эльфийкой, когда всю книгу желал ее чуть ли не прирезать? При этом у него есть жена и дети! Почему к нему на хутор не приперлись эльфы и всех не вырезали? Тот же Месяц в одного мог прийти и отомстить.
История понравилась, даже вот первый отзыв по Упорядоченному сделал, предыдущие книги, как я уже писал, чересчур сумбурные, не знаешь, что о них можно написать. А вот финал подкачал знатно, словно в лицо плюнули.
