Оценка: 3.5
Название: Лангольеры
Автор книги: Стивен Кинг
Рецензия:

Очень, очень давно, будучи подростком тётя Катя посмотрела фильм "Лангольеры". Фильм понравился тёте Кате, в то время она вообще любила ужастики и всё мистическое. Шли годы, сюжет фильма постепенно стерся из памяти, поэтому тетя Катя решила освежить воспоминания. Но поскольку в последние годы тетя Катя подсела на чтение, она решила не смотреть фильм, а обратиться к первоисточнику. Уж лучше бы она этого не делала, потому что те стародавние впечатления от киношки совершенно испортили тёте Кате впечатление от книги. Не удалось дяде Стивену испугать тетю Катю тем, что происходит со вчерашним днём. "Ну съели его лангольеры и ладно, - рассуждала тётя Катя, - "Пусть и сегодняшний день сожрут, поскорее наступит обещанное светлое будущее. А ещё герои! Вот обязательно надо было пилота в самолет посадить, который всех спас, и психопата, который немало кровушки всем попил. А любовная линия вот зачем нужна была? Тут мир летит в тартарары, а у них поцелуи да обьятия." Тетя Катя конечно не была Станиславским, но ей очень хотелось закричать: "Не верю!" Не тронула тетю Катю книга, все эти метания и страдания героев, поскольку она заранее знала, что всё закончится благополучно. Не для всех конечно, но всё как в жизни, сразу всё хорошо у всех быть не может, кто-то должен быть несчастен. Тетя Катя в очередной раз убедилась, что не стоит читать книгу после просмотра экранизации. Лучше всё-таки наоборот, сначала книга, а потом кино. Тогда во время просмотра фильма можно и нужно гневно возмущаться, что в книге было не так, в книге было лучше, надо же нафантазировали!
Моя рецензия на сайте readly.ru 