Оценка: 4.0
Название: Клуб самоубийц. Алмаз Раджи (сборник)
Автор книги: Роберт Льюис Стивенсон
Рецензия:

Замечательный сборник рассказов, повествующий о принце Флоризеле, который является буквально воплощением всех лучших качеств человека!Язык, которым написаны рассказы (а точне перевод), - сплошное наслаждение. И к сожалению, это единственное, что мне действительно понравилось, так как остальное для меня было схоже с десткими повестями. Будь мне лет 12-14, я была бы в восторге от прочитанного, но сейчас это больше похоже на то, что мы обычно читаем в средней школе. Сейчас не за этим обращаюсь к книгам.Но, несмотря на такую смутно рецензию, я не считаю, что сборник рассказов плох. Как раз нет, просто он не вовремя появился в моей жизни. Ну, а классика остаётся классикой)
