Оценка: 3.5
Название: Моя темная королева
Автор книги: Кристина Тэ
Рецензия:

Приятная сказка про родственные отношения любви - ненависти.Очень понравилась зацикленность героини на сестре. Хорошо видно, что несмотря на то, что героиня осознает необходимость уничтожения королевы, она все равно испытывает к ней нежные светлые чувства, и печалится, что все пошло так, а не иначе.Понравилось наблюдать за путешествием героев. Однако мне не хватило моментов, которые бы подводили к романтической линии.  Создается ощущение, что она взялась из ниоткуда, только потому, что герои вместе многое преодолели. Их отношения не сильно выходят за рамки дружбы.Хорошая легкая книга с интересными рассуждениями о том, является ли судьба предопределенной и ее можно предсказать, или это, напротив, предсказания формируют поведение людей, что приводит к предсказанному итогу.Не менее интересен рассказ, который в противовес книжке показывает, что не все сказки заканчиваются таким позитивным концом, как нам бы хотелось.
#читаем_за_ваши_грехи #КиШ 