Оценка: 4.0
Название: Мрачный Вторник
Автор книги: Гарт Никс
Рецензия:

«Сьюзи была своя в доску, верная союзница… К тому же наделенная редким талантом появляться как раз тогда, когда Артуру жизненно необходима помощь.» — одно из объяснений невероятного везения Артура; куда бы он не пошел, что бы не сделал, всегда найдется какой-то неожиданный помощник и вытащит его из неприятностей. То Сьюзи появляется вовремя, то Листок живет неподалеку, то Том, знающий, где вторая часть Волеизъявления и как ее достать, то Япет... Сам Артур только и делает, что следует за другими.Книга, как по мне, хуже первой. Возможно, дело в том, что мир уже не кажется таким новым, как при начале чтения, а может, сюжет просто повторяет первую часть, где герои бегают и прыгают в поисках очередного ключа, попутно отбиваясь от шестерок, а очередной День опять где-то за кадром. Честно говоря, не очень представляю, чем можно разнообразить последующие книги, разве что введением третьей стороны.
