Оценка: 4.0
Название: Мистер Понедельник
Автор книги: Гарт Никс
Рецензия:

Довольно неоднозначное произведение, если так подумать. С одной стороны оно позиционируется как подростковое фэнтези, но при этом довольно сложное для восприятия. С первых же глав обрушивается тонна информации, точнее говоря, терминов и непонятных словосочетаний без их конкретного пояснения, из-за чего ты с трудом понимаешь, что вообще происходит, даже если ты давно уже не подросток. Да и кровавая сцена в конце тоже совсем недетская, как и вообще тема смертельной болезни.Главному герою всего 12 лет, что обуславливается жанром, однако для своего возраста он невероятно догадлив и сообразителен, из-за чего его поведение не кажется естественным. Окружающие его люди тоже общаются с ним, как со взрослым, ну вот хотя бы объясняя ему его права при нахождении в карантине и даже грозясь высшей мерой (убийством) для ребенка. В Доме также не делается акцента на том, что он ребенок, все ведут себя с ним, как со взрослым и требуют от него взрослых решений и поступков.Сам мир похож на винегрет из всего, что только можно найти. Очень похоже на какой-то детский сериал или шоу с гипертрофированными персонажами и очень яркой картинкой. Маленький мальчик сражается со взрослыми злодеями и побеждает их силой добра и любви. Хотя в этой книге нет ни того, ни другого, и победа дается главному герою куда как сложнее и без силы дружбы, что, конечно, радует.Персонажи, как мне, прописаны не очень хорошо. Главный злодей вообще появляется лишь в начале и в самом конце, все остальное время герой бегает от его приспешников. Но это лишь первая книга из семи, и дальше персонажей должны уже больше раскрыть.Итог: довольно неплохое и легкое вечернее чтиво, хотя, несмотря на то, что герою всего 12, я бы не советовал читать его своим детям перед сном. Не Гарри Поттер и не Трилогия Бартимеуса, но вполне сносное повествование, и жаловаться можно разве что на чрезмерную детскость (за некоторым исключением), но жанр обязывает, хотя история, как по мне, виделась бы логичней, если бы герою было лет 17.8/10 — самое то, если тебе нет 18 и ты любишь нечто большее, чем сказки Дисней (мне на данный момент 24).
