Оценка: 4.0
Название: Грех (сборник)
Автор книги: Захар Прилепин
Рецензия:

С творчеством данной медийной персоны познакомилась ещё в школе на дополнительных занятиях по литературе. На одном из таких занятий мы прочитали "Белый квадрат" из данного сборника. Спустя много лет я решила прочитать сборник полностью, поэтому рассказы сошлись в одну картину.Все рассказы связаны одним героем - Захаром. Все рассказы не в хронологическом порядке, и этот момент заставляет лишний раз порефлексировать: почему сборник начинается с рассказала про конфетно-букентные отношения с Марысей и заканчивается воспоминаниями о военных годах в Чечне? Наверное стоит уточнить, что чем дальше читаешь, тем тяжелее по смыслу рассказы, особенно раннее упомянутый "Белый квадрат". Очень рекомендую прочитать именно этот рассказ для ознакомления с автором, он самый короткий и самый "символичный".Что же по поводу остальных рассказов, некоторые запомнились хорошо, некоторые оставили смутные тени от прочитанного, однако, я не пожалела, что потратила время на этот сборник. Он определённо стоит внимания. Вообще ранее творчество Прилепина стоит внимания.
