Оценка: 4.0
Название: Мужчина в подарок, или Киборг моей мечты
Автор книги: Алина Углицкая
Рецензия:

Лиза, простая учительница начальных классов, не смогла пройти мимо одинокой маленькой девочки Лилу, и оказалась вместе с ней в другой галактике, переместившись на тысячелетия в будущее. И влюбилась в киборга, который был приставлен охранником к Лилу. И, конечно же, влюбленное сердце девушки "растопило" сердце киборга.Роман вызвал противоречивые впечатления. В общем и в целом книга понравилась, но первая половина по мне была слишком затянута, много необычных слов, которые с трудом запоминались, описание других галактик, рас их населяющих, - все это наталкивало на мысли убрать книгу до лучших времен, но я тянула себя, и не зря - с 18 главы у меня проснулся интерес, события стали развиваться более динамично и вторую половину я буквально проглотила за несколько часов.Давно хотела познакомиться с автором, считаю, что знакомство можно признать удачным, но чтобы объективно оценить, думаю следует познакомиться и и с другими произведениями.
Но для себя пришла к определенному выводу, что космос, фантастика - это прям не мое.P. S. Но идея о том, что можно слышать мысли своего мужчины - очень меня заинтересовала. Жаль нельзя ее воплотить у нас. Но тут еще желательно, чтобы мужчина не слышал и не знал твоих мыслей))
