Оценка: 4.0
Название: Последняя жертва
Автор книги: Джон Маррс
Рецензия:

Крепкий, динамичный триллер. Прослушала на одном дыхании. Здесь Маррс ничего нового не изобрел, достаточно избитый сюжет про преступника, который спустя время мстит тем, кто виноват в его горе (как он считает). Не спойлер! Это в самом начале книги. Повествование ведется и со стороны следствия и со стороны преступника. Постепенно раскрываются все детали, которые привели к жестоким преступлениям. Маррс продолжает держать планку автора отличных триллеров! И еще - мне показалось, что конец книги намекает на продолжение. С нетерпением буду ждать следующих книг автора, так как его книги у меня авточитаемые.
