Оценка: 4.0
Название: Артемида
Автор книги: Энди Вейер
Рецензия:

Старший брат Джазмин Башара был настолько крутым парнем, что знакомиться или нет со второй героиней автора "голливудского блокбастера" вопроса даже не стояло. А зря. Подходила я к книге дважды и сейчас, закончив таки знакомство, конечно, ни о чем не жалею, но точно знаю, что не вернусь.Что не так. Да, собственно, ничего. Потому и оценка, в принципе, положительная, 4 из 5. Но за постоянное ощущение дежавю, за похожие обороты и будто искусственно прилепленные фразы типа "грудь вывалилась, я ж девочка", "прическа как у шлюхи", "мои волосы щекотали его лицо" то тут, то там, впечатление не на заявленную оценку. Имею в виду, что отдельным произведением, да, достойно существования, а вот как вторая книга, призванная упрочить позицию автора, пфф, ага, конечно.Терпеть не могу, когда мужчина пишет за главную героиню противоположного себе пола. Потому что получается именно так, как получилось в "Артемиде" - не обращай внимания на местоимения и склонения глаголов, совершенно забудешь, что перед тобой женского рода персонаж. Достойно похвалы попытка спасти положение вышеуказанными оборотами. Однако, повторюсь, они носят настолько наносной и кособокий характер, что лучше бы и не было, в самом деле.Мир хорош, объяснения убедительны, но отрывисты и неоднородны, где-то мы три страницы рассуждаем о плотности обшивки купола Олдрина, где-то ни словом не поясняем строение убежища Джаз, например, или бросаем в воздух линии сюжета, к примеру, с латиноамериканцем, которого они с напарником собирались нанять для расширения бизнеса.Рекомендую, но без ожиданий. Марк Уотни остался на Земле, глупо помахивая белым платочком на прощание. Когда дело перенеслось на лунную базу, вроде как и все остальное тоже должно было быть другим. Но у Энди Вейера, видимо, какой-то свой, непостижимый для меня, взгляд на вещи.Прочитать, ухмыльнуться и забыть.
Прочитано в рамках игры "Собери их всех", благодаря моей дуэльной спутнице  deyana 
а также в рамках игры "Бесконечное приключение", ибо ну куда без нее, любимой :* 