Оценка: 4.0
Название: Последний кольценосец
Автор книги: Кирилл Еськов
Рецензия:

Сначала я пребывала в уверенности, что это произведение понравится фанатам Толкиена, но после прочтения уверилась в обратном. Фанатам ВК может и поплохеть. Автор переворачивает известную нам эпическую историю с ног на голову - перед нами взгляд с "тёмной стороны". Сколько бы это не было интересно, но тут та же проблема, что и в оригинале, но добро и зло поменялись местами. Или-или, никаких полутонов. Это не приключение в чистом виде, скорее шпионский боевик в антураже Средиземья. Вы увидите несколько другой мир, с его проблемами, политикой и борьбой. Но это не борьба Света и Тьмы, это борьба технического прогресса и магии. Я дала себе слово обойтись без спойлеров, так что о сюжете придётся умолчать. Кто-то писал, что этот роман - попытка переосмысления времени, когда он был создан (1999 год). По мне, очень неплохая вещь, полная сатиры, забавно и местами очень грустно. Злободневно. И всё здесь не такое приглаженное, как во ВК, более реалистичная картинка получается, что мне импонирует. Буду ли перечитывать - не знаю, но если отбросить предрассудки, очень даже неплохо. Минусы подачи не убили желание узнать окончание истории.
