Оценка: 3.5
Название: Челленджер
Автор книги: Ян Росс
Рецензия:

Илья – молодой человек с четырьмя законченными и двумя незаконченными высшими образованиями устраивается на работу в фирму по производству биомедицинского оборудования в Сан-Франциско. Казалось бы ничего особенного. Но, не все так просто. Начальник оказывается тот еще чудак на букву «м», коллектив товарищеский на первый взгляд оказывается змеиным логовом. Любимая девушка за сотни миль в Лос-Анджелесе, и это тоже оказывается проблемой. В результате Илья ищет компромиссы во всех жизненных сферах: в работе, с женщинами, с друзьями и подругами. И самое главное пытается разобраться в себе. В своем отношении к работе, к женщинам, к любви и вообще к жизни.
Легкий слог и непринужденный юмор, жизненные ситуации и отличная начитка аудиокниги Александром Клюквиным – это из достоинств. Из недостатков слишком глубокие философские измышления на тему любви и жизни главным героем по большей  части под действием наркотиков.
Финал закономерен, но очень неправдоподобен. За вождение автомобиля в состоянии алкогольного и наркотического опьянения в Америке, вряд ли так легко отделываются… «Не верю!» (Станиславский)
В результате – лекарство от скуки на пару-тройку вечеров.
