Оценка: 3.5
Название: 999. Том 1: Имя зверя (сборник)
Автор книги: Стивен Кинг
Рецензия:

Сборник получился неоднородным - несколько действительно ужасных рассказов, пара слишком сложных для данной тематики, нечто мерзкое (скорее из области психиатрии, чем какая-то мистика) два произведения, достойные использоваться в качестве снотворного.1) Дорожный ужас прёт на север.Автор - Стивен Кинг и этим уже почти всё сказано, тем более, что тема картин ещё не достаточно раскрыта в литературе нормального калибра  (до прочтения этого произведения лучше гоголевского "Портрета" на данную тему ничего не встречала, но для меня там ещё и о гибели таланта у человека, а здесь рок в чистом виде). Чувствуются сгустки зла в воздухе, как предвестники чего-то страшного, а чем всё кончится лучше каждому узнать самостоятельно, в процессе чтения. Это шедевр!2) Готика на Рио-Гранде Вампиров здесь не ждите, но кровушки нам с вами попускают. События начинаются с...ботинок. Каждый день на дороге появляется новая пара обуви, главный герой - коп Ромеро захотел узнать, что за этой шуткой кроется и шутка ли это вообще. Многие сюжетные ходы выглядят напрашивающимися, но главная загадка будет таковой практически до самого конца. Язык вполне читабельный.3) Сувениры и сокровища. История одной любви Всё что здесь нужно знать - рассказ ведётся от имени ублюдка в буквальном и переносном смысле, он затягивает, но носит скорее криминальный характер и содержит мерзкие (на грани психиатрии) моменты.4) ТьмаЗдесь у нас есть дом, завещание двоюродного деда и Тьма, которая ждёт удобного момента, чтобы выпустить когти.5) Блюз Сомовьей девчонки Рассказ - нечто среднее между одной из распространенных водяных легенд и страшилками из пионерского лагеря. Он настолько короткий, что дать какую-то аннотацию - это уже отспойлерить половину. Не шедевр, но прочитать можно, а при желании ещё и какую -то мораль поискать.6) ТеатрЗдесь и ужасы и чернушная психиатрия в одном лице, коротко, но равнодушным не оставит - хоть благодаря омерзению, а обязательно западет в голову. Мне Бентли Литтл нравится, поэтому и рассказ этот не жуя проглотила.7) Путевые заметкиИдея хорошая, но надо осмыслить, прям какая-то временная петля получается. 8 ) Лето бешеного пса.Вначале цепляет, потом небольшая пробуксовка и яркий финал. Интересно, но к тебе сборника относится не в полной мере, если только как слэшер. Много невинных жертв и страдания животного.9) Руины КонтракераВроде и произведение небольшое, но манера повествования такова, что при чтении буквально продираешься через каждую букву. Финал яркий, но от него у читателя создаётся яркое ощущение едущей крыши.10) МогилаТут не число зверя, а острая нехватка людей в белых халатах. Кому интересно глянуть на мир неадекватными глазами - добро пожаловать, рассказ короткий, язык хорош, но несмотря на отсутствие экшен сцен и крови (как, например, в рассказе про обувь) горькое послевкусие будет.11) Где-то тамОпять накрутили и даже квантовая физика где-то рядом гуляет.Для любителей ужасов пару рассказов на пробу вполне рекомендую, а дальше как сцепление с книгой пойдет, все люди разные.
