Оценка: 3.5
Название: Несколько зеленых листьев
Автор книги: Барбара Пим
Рецензия:

Если вы по каким-то причинам не вышли замуж, никогда не читайте этой книги. Неважно, что стало причиной вашего одиночества или вашей свободной жизни, не беритесь за неё, если не хотите почувствовать себя настоящим синим чулком,типичной английской старой девой. А дочитаете до последней страницы, накроет вас с головой тоска зелёная. А ведь так всё мило начиналось.Английская деревушка конца 70-х, духом своим напоминающая XIX век, несмотря на упоминание телевизоров, автомобилей и однополых отношений. Есть даже свой вдовец викарий. Есть и традиционные ярмарки и распродажи. Но, увы, не «Крэнфорд».И уж тем более автору далеко до Остин, с которой Пим так усердно сравнивают. Это сугубо моё мнение. Книга мне не понравилась.
Прочитано в мобе «Цепи кованные» в «Трактире "Чердак"» 