Оценка: 4.0
Название: Наемник. Грань возможного
Автор книги: Андрей Ливадный
Рецензия:

Завершающая книга  трилогии "Наемник" оставила ощущение недоговренности.
   Если считать главной
тему любви в опаленном войной мире, то открытая концовка разочаровала. Определённость во взаимоотношениях мне  нравится больше.
    С другой стороны,  тема   навязывания людям счастья, не считаясь с их мнением и потерями, отработана полностью. Завязка в первой книге, развитие во второй и продуманная концовка в третьей.
   Вопрос о приоритетности сюжетных линий каждый определит самостоятельно. Наличие выбора - это всегда плюс.  Но меня больше волноваливолновала история искуственного интеллекта в теле девушки и главного героя, поэтому я не в восторге.
      Справедливости ради отмечу, что эта книга самая динамичная из всей трилогии. Есть всё, за что любят серию "Абсолютное оружие": космические сражения, тактика и стратегия ведения боя.    Противоборство людей и искуственных интеллектов продолжается.  Остро поставлен вопрос о програмных рамках для роботов, о взаимодействии изделий и их создателей.

Мы создали столь совершенные кибернетические системы, что они уже прекрасно обходятся без нас и, что самое страшное - осознают собственное превосходство. Раньше мне было всё равно. Сейчас нет.  Я начинаю думать о будущем и понимаю, что не хочу стать "овощем"  на культивированной человеческими подобиями грядке. Всегда страшно оказаться  "слабым звеном",  проиграв умным и логичным машинам.
    Я неоднократно формулировала для себя причину увлеченности  произведениями  Андрея Ливадного.  В его книгах искуственные интеллекты не только мыслят, но и испытывают эмоции. Эволюционируют, развиваются, мечтают и реализуют свои идеи.
Его роботы демонстрируют свободу  в принятии решений, игнорирование командных приоритетов. Они действуют спонтанно и непредсказуемо, что свойственно людям.
Читая, в книгах о таких машинах, радуешься смелой фантазии автора и закручннности сюжета,  но не хотела бы я, чтобы такие вымыслы сбылись в реальной, жизни.
  В итоге:   фантастика на твёрдую "четвёрку":   интересно, но чего-то не хватает.
Рецензия написана в рамках игры "Спаси книгу - напиши рецензию"
Спасатели книг 