Оценка: 4.0
Название: Возьми с полки пирожок
Автор книги: Люся Лютикова
Рецензия:

Вот люблю я Люсю Лютикову!
Признаю, что детективные романы про неё несколько примитивны, хотя и не лишены доли полезности — маленькие юридические тонкости проскальзывают в каждом романе.
Вот в этом есть фишечки об ипотеке и покупке квартиры в долевой собственности.
Звучит, конечно, жутковато, но детектив довольно лёгкий и милый.
Как всегда любимая героиня на высоте!
Она просто очаровательна в своей наивности, женственной сочности, доброте, порядочности и уме (да-да! именно так!).
Она не всегда делает правильные выводы и часто ошибается, но она не глупа и абсолютно не раздражает.
С нетерпением жду новых книг!
