Оценка: 4.0
Название: Бесприданница
Автор книги: Александр Островский
Рецензия:

Это произведение мне понравилось намного больше, чем «Гроза», хотя бы тем, что персонажи были более разносторонними.Основной сюжет завязан на романе между Ларисой Дмитриевной, бесприданницей и Сергеем Сергеевичем Паратовым, блестящем барином, который через некоторое время без предупреждения уезжает, чтобы уладить дела в имении. Бедная девушка в страданиях проводит год в его ожидании, но понимая, что он уже не приедет, даёт клятву выйти замуж за первого встречного, которым оказывается Карандышев, довольно интересный персонаж. Он является маленьким человеком, но при этом сам говорит о том, что он ничтожен и смешон, что встречается довольно редко. Из-за этого обстоятельства он решает мстить всем, кто над ним насмехался выставляя напоказ свою невесту, которая, как он думал, выбрала его за его достоинства и несравненные личностные качества, но даже не подозревает, что таким образом он становится ещё большим обьектом унижений, ведь его любимая страдает с ним.Также, довольно любопытным персонажем стала для меня мать Ларисы-Харита Игнатьевна Огудалова. Она богато одетая, но бедная вдова, приглашает гостить в свой дом сливки общества и невзначай просит у гостей денег. Но, что нетипично, просит их для своих трёх дочерей, которых сильно любит. Самым накалённым для меня моментом, как, думаю, для всех стал разговор между Ларисой и Паратовой, в котором мужчина признаётся в том, что он обручён и никак не может стать для неё тем, кем она его видит, то есть мужем. Противоречивость этого эпизода состоит в том, что Паратов сам зовёт девушку и обещает всегда быть с ней, что бы не случилось. С одной стороны это трудно понять, но  история такова, что он теряет все свои богатства и выбирает брак по расчету, а не по любви. Следовательно, можно допустить, что барин любил бесприданницу, тогда можно трактовать его поступок так: он хотел насладиться последними моментами своей свободы вместе с той, которой дорожит, перед тем как собственноручно заковать себя в кандалы. Теперь он предстаёт перед нами уже не тем благочестивым, остроумным мужчиной, безрассудным, наплевавшим на чувства девушки мужчиной.Оканчивается драма «возмездием» Карандышева и его словами: «Так не доставайся же ты никому».Лариса понимает, что всю жизнь на неё смотрели «как на вещь», что в сущности является правдой. Так, драгоценный камень погибает в руках неопытных ювелиров, просуществовав в мучениях и терзаниях.
