Оценка: 4.0
Название: Врата Анубиса
Автор книги: Тим Пауэрс
Рецензия:

Совсем не то, что я ожидал. Вроде приключений много, и они необычные, но всю книгу я будто ждал, когда начнется то самое, ради чего мы все здесь собрались. Персонажи то и дело сталкиваются с невероятным и мистическим, но все это будто предвестники чего-то более колоссального, какой-то тайны, переворачивающей все с ног на голову, но ничего подобного не происходит. Главный злодей, Мастер, ломает все тропы, представая дряхлым стариком на пороге смерти, а не могущественной сущностью, и победа над ним выглядит как срывание палкой с дерева зацепившегося целлофанового пакета, который уносит ветер.Мир вообще не понятен: дыры во времени; непонятно откуда взявшиеся колдуны, иногда предстающие реально сильными, а иногда напоминающие цирковых фокусников, чьи фокусы иногда не срабатывают, и те убегают, поджав хвост, от обычных людей; хотя мне понравилась их слабость, что им причиняет сильную боль, когда они наступаю на землю, да и вообще общая слабость к земле, хотя это странно. Джо-Песья Морда со своим переселением из тела в тело. Еще есть какие-то боги из огня с разумом детей, но при этом существуют и могущественные египетские боги, вроде Ра, которые появляются мельком, один такой по непонятной причине спасает главного героя, и всё. И вот всего этого сверхъестественного много, но главный герой будто и правда попал в другой мир, и все это выглядит странно, что никто не подозревает о происходящем, а кто знает обо всем, ведет себя, как ни в чем не бывало. Это и не фэнтези в полном смысле этого понятия, и не магический реализм, а что-то среднее, но это больше минус.Но главным минусом в этом романе для меня стала предсказуемость событий и судеб персонажей. Почти в самом начале проговаривается, что Джо-Песья Морда был убит в определенный день (значит, он не умрет раньше!), и когда этот день наступает, очевидно, что это был убит не он. Дойль вспоминает, когда был убит по истории Эшблес, все понятно, но тут появляется его ка (клон), и сразу становится понятно, что умрет именно он, а не оригинал. Эшблес должен жениться на одной девушке, чье имя известно, и в книги лишь один центральный персонаж-девушка, чье имя мы пока не знаем. И таких моментов куча, где автор топорно проговаривает какое-то событие из будущего, и очевидно, что все будет не совсем так, ведь мы знаем, что этому сопутствует, как создание тех же ка. Ну или поведение «Эшблеса», где сразу очевидно, что это Джо-Песья Морда, и только герой тупит. И пусть автор периодически вкладывает в речь Дойля, что это может быть параллельная история, параллельный мир, очевидно, что это не так. Это как у цикла Чайны Мьевиля «Нью-Кробюзон», где мир огромен и много элементов, но все истории сосредоточены вокруг ограниченного круга персонажей и событий, зачастую незначительных на фоне фантасмагоричного фона.7/10 — история будто недожата, словно есть и Египет с началом 19 века, но нет подходящей атмосферы, есть и боги, один из которых изображен на обложке, но с ними вообще нет взаимодействия, есть и магия, но нет объяснения и проработки, есть и могущественные колдуны, но их могущество рушится перед парой человек с мечами, есть и перемещение во времени, но само по себе это не играет такой уж важной роли, учитывая, что это центральный элемент... Зато язык легкий, история поглощается залпом и не успевает надоесть, но интерес держится больше именно на том, что ты ждешь какого-то финального бума, а заканчивается все в довольно пастельных тонах, что не есть плохо, но просто это ломает ожидания.
