Оценка: 4.0
Название: Таинственный сад
Автор книги: Фрэнсис Элиза Бёрнетт
Рецензия:

детская, очень интересная история о девятилетней, наглой, непослушной девочке, которую ни родители, ни няньки никогда не воспитывалидевятилетняя Мери Леннокс после смерти родителей, по довольно странной и страшной причине, переезжает к своему дяде о существовании которого даже никогда не знала из Индии в Англию. к слову Мери всегда жила со служанками, могла дать им любое поручение, наорать на них, дать пощёчину или вообще уволить. в этом возрасте она даже не умеет одеваться. сложно было ли родителям с таким ребенком, спросите вы? хах, им вообще было на неё наплевать, они никогда её не воспитывали, Мери с ними почти не общается, у неё нет друзей, все вокруг говорят что мать девочки красавица, а сама она некрасивая и хмурая, всё время чем-то недовольна. сложно ли жить ребёнку? вообще нет. всем на неё насрать, ей тоже на всех насрать. но жизнь в Англии после смерти родителей обязательно изменит её жизнь. мне книга понравилась, читала её летом и вам тоже советую. было очень тепло и по летнему. там не так много персонажей, но они все живые, не картонные, не бумажные слава богу. даже краша себе нашла, хах. вообще эта книга очень подойдёт для того чтобы немного расслабиться, ощутить эту атмосферу. тут не будет каких-то неожиданных моментов. если ваши дети, братья, сестры не любят читать, либо считают что классика это скучно, то просто прочитайте им эту книгу и у них тоже появиться любовь к чтению. почему 4 а не 5? мне не хватило динамики, но это детская книга поэтому я не удивлена, но в топ года он может войти4/5
