Оценка: 3.5
Название: Шансы есть...
Автор книги: Ричард Руссо
Рецензия:

Лауреата Пулитцеровской премии 2002 года Ричарда Руссо в России переводили мало. "Шансы есть..." это третий из его романов, переведенных на русский язык, последний, на сегодняшний день, хронологически и десятый из написанных, в принципе. Для меня главным романом Руссо, да и для всего мира, вероятно, является "Эмпайр Фоллз", и "Шансы есть..." я читала под некоторым впечатлением от прочитанного ранее, и с этой точки зрения, он меня несколько разочаровал.
Считается, что Руссо прекрасно чувствует мужчин и замечательно о них пишет. Именно трем мужчинам посвящено произведение "Шансы есть...". Трое друзей Линокольн, Мики и Тедди встречаются уже в достаточно зрелом возрасте на одни выходные, чтобы вспомнить общую молодость, студенческие годы, погрузиться в ностальгию. Призраком над отношениями троих друзей витают воспоминания об общей подруге Джейси, в которую все они в молодости были влюблены, а она сначала собралась замуж за другого, а потом и вовсе бесследно исчезла.
Проведенные выходные помогают друзьям понять, что не так уж хорошо они друг друга знали, что не мешало им быть поистине близкими людьми, а также раскрыть завесу тайны над исчезновением их общего наваждения.
Я не скажу, чтобы книга была плохой, но, во-первых, она и правда очень американская: хиппи, война во Вьетнаме, особое братство выпускников одного колледжа, всего в этого в достатке, а во-вторых, она все же несколько, на мой взгляд, затянута. Хотя сама история жизни единственного женского персонажа читалась мною с большим интересом.
В общем и целом, такое спокойное, неторопливое повествование, сдобренное ненормативной лексикой, и с легким налетом детектива. Почитать можно, но строить больших ожиданий не стоит. Повторюсь, объективно не лучший роман Руссо. Кстати говоря, быть может, читателям мужского пола, знающим, что такое та самая настоящая мужская дружба, книга зайдет лучше. В конце концов, Руссо пишет о мужчинах, а может и для мужчин.
