Оценка: 4.0
Название: Рассечение Стоуна
Автор книги: Абрахам Вергезе
Рецензия:

Интересная семейная сага о братьях-близнецах, их родителях и медицине. Вот чего здесь много, так это медицины, хотя ничего удивительного здесь нет- главные герои не одного поколения-доктора. Я опасалась, что из-за этого будет сложновато читать, но нет, всё  очень грамотно и органично вписано сюжет. Книга насыщена не только медициной, но и колоритом Африки, особенностями местной жизни и как сериал смотрелась бы невероятно интересно! Но... для меня чересчур много " мыльной оперы". Как-то перегнул автор со всеми этими трагическими событиями, умираниями, счастливыми спасениями и впаданиями в кому... их стало toomuch... Написано очень хорошо, читается легко, увлекательно и отрываться не хочется,особенно те места где про старшее поколение. А вот Мэрион Стоун не кажется мне надёжным рассказчиком и хотелось бы услышать версию произошедших событий и от лица Шивы, и от лица Генет. Потому что этот разрыв между братьями ну не смешон, но какая-то надуманность в нём есть. И хотя и говорят что Шива не от мира сего, на мой взгляд, он достаточно обычный подросток, а вот Мэрион с причудами... Он сам придумал за себя и Генет их свадьбу, совместную жизнь и всё остальное. Причём так, как ни одна старая дева не придумает((((. А у Генет он спросил чего она хочет? С чего он вообще взял что она его любит? Кроме интереса к противоположному лицу и его телу я там особо ничего не увидела. И когда его мечты и реальность не совпали, он обиделся. И вот лучше бы он в монастырь ушёл, а не эти мыльные страдания на десятилетия...  Ну и мне всё-таки невероятно интересно, КАК худенькая монахиня, В БОЛЬНИЦЕ, умудрилась спрятать ото всех беременность близнецами...
Прочитано в рамках игр СиВ и Killwish 