Оценка: 4.0
Название: Квиддич с древности до наших дней
Автор книги: Джоан Роулинг
Рецензия:

Эта книга рассказывает нам про игру квиддич, которая знакома всем любителям Гарри Поттера. В самом начале дано предисловие Альбуса Дамблдора, что мне очень понравилось. В книге описана история игры квиддич, с самого древнего периода (правила для судей, разных игроков, собенности поля). Показано, как менялся вид метлы и она всё более совершенствовалась.
Вот эта книга Джоан Роулинг мне, к сожалению, не очень понравилась. Потому что здесь по-моему, много лишней информации, которая дана в скучном, "сухом" виде. Самыми интересными мне показались главы про золотой снитч и команды из Британии и Ирландии. Читая их я думал, что это реальная игра и хотел бы оказаться на матче.
