Оценка: 4.0
Название: Рай где-то рядом
Автор книги: Фэнни Флэгг
Рецензия:

Куда девается душа? На этот вопрос и попыталась ответить Фэнни Флэгг в своём романе. Роман совершенно добрый и светлый, а виновницей всего этого является главная героиня- милая старушка Элнер. честно говоря такой невинный и чистый человек, прямо нереалистично хороший. Но эта история и не претендует на реалистичность, она совсем о другом. О надежде,  о вере, о жизни и её ценностях.  Автор показывает, что жизнь намного проще чем мы себе представляем, счастье кроется совсем в простых вещах и за ним не нужно бежать. нужно только внимательно приглядеться.
Размышления о боге занимают отдельное место в этом романе и я не хочу на этом останавливаться. Слог автора прост и бегл, произведение можно спокойно прочитать за день. История оставила у меня хорошее послевкусие, я всегда улыбаюсь, когда вспоминаю добродушную старушку,её нервную племянницу  с её добродушным мужем. Но она показалась мне немного наивной, хоть и в хорошем смысле. Всё зло повержено, все нашли то чего так долго искали т.д... Всё же чуть-чуть не дотянула до 5, но она всё ещё хороша для того что бы прочесть её в один непогожий вечер, укутавшись в плед и ощутить всю теплоту этой истории.
