Оценка: 4.0
Название: Всевидящее око
Автор книги: Луи Байяр
Рецензия:

НАЦИОНАЛЬНЫЙ БЕСТСЕЛЛЕР США.Скоро фильм от NETFLIX с КРИСТИАНОМ БЭЙЛОМ и ДЖИЛЛИАН АНДЕРСОН!Это расследование оставит неизгладимый след в его душе. А он оставит след в душах многих поколений…Причем тут По?Эдгар Аллан По считается создателем западного детектива. Но что, если этот жанр – не плод его живого воображения, а результат невероятных событий, пережитых в молодости? Невероятных и неизвестных…1830 год, Вест-Пойнт, Военная академия США. Октябрьским вечером найден повесившийся кадет Лерой Фрай. Событие крайне скверное, но все же не за рамками понимания. Пока кто-то не выкрадывает труп Фрая и не вырезает у него сердце, с глубоким знанием дела вскрыв грудную клетку…Руководство академии обращается за помощью к живущему неподалеку Огастесу Лэндору – ушедшему на покой нью-йоркскому сыщику, о чьем умении читать людей ходят легенды. Рыская по Вест-Пойнту в поисках зацепок, Лэндор неожиданно находит себе толкового помощника в лице одного курсанта. Тот эмоционально нестабилен, болезненно самолюбив, исповедует странные идеи и является воплощением дисциплинарных нарушений. Но имеет обширные знания, потрясающую интуицию, нестандартную логику и острый глаз.Его зовут Эдгар Аллан По. И он почему-то твердо убежден, что за кошмарным надругательством стоит… поэт.Смогла выделить только одну цитату:Уверенно произнесенная фраза нередко способна сойти за правду.Я не поняла возни вокруг этой книги. Не могу сказать, что это откровенно плохо было, но мне не понравилось. Если бы не «свободные уши», я бы бросила (свободными ушами я называю прослушивания аудиокниг между делом: на бегу, во время уборки, в тренажерном зале).Во-первых, автор постоянно обращается к читателю в диалоге, на монер Шарлотты Бронте… Мне это не по душе, отвлекает от сюжета.Во-вторых, повествование очень медленное, динамика появляется только в момент кульминации. Слушать можно только в ускоренном режиме, иначе можно заснуть навсегда от скуки.В конце книги читателей ждет поворотный поворот, который меня совсем не удивил. Присутствие Эдгара Алана По в качестве персонажа для меня показалось попыткой автора выехать на его авторитете. Как-то так…Вы читали книги, героями которых были реальные люди? Как бы отнеслись к такому ходу?
дзен 