Оценка: 4.0
Название: Полусолнце
Автор книги: Кристина Робер
Рецензия:

Боги не щадят никого, сколько бы ты ни молился. Об этом Рэйкен и Шиноту знали не понаслышке. Рэй. Имя, данное ей от рождения, по звучанию походило на слово, обозначающее духа, призрака. Она и сама была такой - не человек и не демон, не живая и не мёртвая. Середина. Шиноту. Человек, чьё призвание - охранять мир от демонов, подобных Рэйкен. Шутница судьба заставит молиться покровительнице кицунэ. Их объединило прошлое, заложниками которого оба стали, прошлое, из-за которого под угрозой оказалось настоящее.   Книга насквозь пропитана психологическими анализами чувств и поступков героев, и это было бы очень большим плюсом, если бы не так запутанно и хаотичнно написано. Я многое поняла, заставила голову усиленно работать, но если предположить, что это и было задумкой, появляется вопрос - почему же тогда в другом не оказалось загадки? Я буквально чувствовала, как автор направляет меня на конкретные мысли и определённое мнение о том или ином герое. спойлер: почти прямым текстом Хэджам говорил, что он не плохой, оправдывался, но всё равно поступал, как , и автор хотела, чтобы его считали неоднозначным, однако это читалось ну слишком явно. Хотелось бы составить своё представление, самой решить, как относиться к персонажу, но всё уже было предрешено. Забавно, как и судьбы героев, только в их случае решали боги. Посыл - не цепляйся за прошлое, иначе погубишь настоящее. Это понять нетрудно, в отличие от психологической составляющей, так что если хотите поломать голову пару тройку дней - от души рекомендую «Полусолнце»(и отдельный плюс за оформление, оно волшебное)
Источник 