Оценка: 4.0
Название: (не)свобода
Автор книги: Сергей Лебеденко
Рецензия:

(не) Свобода- это дебютный роман Сергея Лебеденко, выпускника МГИМО и ВШЭ, который работал судебным корреспондентом «Новой газеты», литературного обозревателя и критика.Роман, как мне показалось, получился очень провокационным. Здесь поднимаются вопросы, о которых в принципе мы все знаем, но стараемся молчать. Мочим, либо потому что нас это на прямую не касается, либо боимся говорить в силу каких- либо законов, либо просто потому что привыкли, так как другого к сожалению, не видели.Персонажей в книге достаточно большое количество. Настолько, что в определенный момент я начала путаться и возвращаться к началу. Определенно хороших людей читатель здесь явно не встретит. Каждый имеет свои пороки. Главными героями романа выступают следующие персонажи: судья, дочь электрика, по совместительству студентка и молодой журналист. И в принципе автор не заставляет себя долго ждать, все эти герои собираются вместе практически на первых страницах книги. Местом встречи является зал суда, судят электрика из Москвы. Вот, что называется человек за пивом сходил… И я бы даже это судебным заседанием не назвала. Фарс, просто фарс. Всем по сути плевать на бедного подсудимого: судье главное закрыть дело и пойти разбираться с другими проблемами (как профессиональными, так и личными), у дочери чувство любви к отцу не является первостепенным чувством, ну а молодой журналист является сторонним наблюдателем цирка системы (опять таки сострадания к электрику так же не возникает).

Простой человек, простая частная жизнь. Которую сейчас поставят на паузу.Все фанатики хотят верить, что всё причинённое зло всегда возвращается отправителю. По моему мнению это конечно чушь. Но в этой книге на первый взгляд внезапно сработало (задержите эту мысль). У судьи по ложному обвинению в мошенничестве забирают мужа, который долгое время занимался «неудачно» бизнесом. А теперь развиваем эту мысль. Злом для данного человека это не стало, т.к. к мужу у нее прослеживается безразличие. Для нее, это скорее просто событие, которое создает в определенное время дискомфорт.

А вставать опять в шесть утра. Егора могут забрать, так что, скорее всего, везти Сашу в школу опять придется ей. Потом работа… Еще и наводить порядок после учиненного в квартире разгрома.Но это все в принципе не важно. Главной нитью в содержании романа является театр и перипетии вокруг преследования его руководителя. В жизни эта история является прототипом Гоголь-центра.Что мне очень понравилось в книге, так это выстроенные взаимосвязи героев между собой и как они все по сути задействованы и связаны одной интригой в выше указанном деле.Хочу особенно отменить лучшие моменты, которые присутствовали на страницах книги Сергея Лебеденко:
1.	Про ответственность и собственно перекладывание её.

Вы врете, товарищ лейтенант. И вы думаете, что отвечать будет ваше руководство. Всегда думают, что отвечать будет руководство. А руководство думает, что отвечать будет его руководство. А потом главное руководство решает, что отвечать будет руководство поменьше. И так далее – в обратном порядке. Как в рассказе про китайского императора и его посыльного.Знакомо, правда? Я думаю любой из Вас был в похожей ситуации.2.	Небитое поколение. Я думаю каждый в юности слышал примерно такие слова от людей старшего поколения.

Небитое поколение. Всё в каких- то розовых мечтах плаваете. Вам в одиннадцать лет не пришло письмо из Хогвартса – так ходите теперь на весь мир обиженные. То не так, это не так. Я в твоем возрасте знаешь, что делала? Да я в твоем возрасте на двух работах горбатилась, чтобы семью прокормить!Я в таких случаях говорю, что берегу силы для будущих великих свершений!)3.	Восторг! Просто восторг от промелькнувшего события.

Шуфутинский ревел из динамиков о том, как его забрали прямо из кровати малолетки…
- Вы уж простите,- он улыбнулся зеркалу заднего вида, - музыка просто хорошая,- и зачем- то добавил, вздохнув: - Наша, народная.Меня бомбит с этого постоянно. Откуда, спрашиваю я пустоту, у русских людей такая тяга к шансону? Какая нафиг НАРОДНАЯ???Выдохнули…Подводим итоги. У автора отлично получилось прописать героев и происходящие события. В произведении превосходно передана атмосфера бездушия, жестокости и безнаказанности государственных систем, на глазах у читателя процветает коррупция, которую даже не хотят хоть как-то завуалировать.

Тебя не учили разве, что нельзя идти против воли господствующего класса.Навевает грусть от того, что каким бы ты суперским специалистом не был, какое бы образование не имел- исход один. Если ты не готов подчиняться сильным мира сего, не готов реализовывать себя в пользующихся спросом областях, то скорее всего в лучшем случает ты проживешь тихую, не сильно обеспеченную жизнь. Но! Я не говорю, что такая жизнь обязательно должна быть не счастливой.У автора роман получился хорошим. Да, можно было бы чуть-чуть усовершенствовать, т.к. в некоторых моментах сюжетная линия провисает и становится немного скучно. Но для дебюта просто отлично! Рекомендую к прочтению.
