Оценка: 3.5
Название: Кармилла
Автор книги: Джозеф Шеридан Ле Фаню
Рецензия:

Семнадцатилетняя Лора живёт в уединенном замке вместе с вдовцом-отцом. Порой ей очень скучно, ведь рядом нет соседней и хоть мало-мальских знакомых ровесниц, с которыми можно было бы общаться. Но внезапно в жизни Лоры появляется Кармилла, которая остаётся в их поместье на некоторое время. Девушка рада новой подруге, но со временем её поведение становится для Лоры неприятным.Первое, что хочется заметить, это интерес Кармиллы к Лоре. Лора оправдывает двусмысленные намёки девушки её пылким нравом и эмоциональностью. Но со стороны это смотрится как сексуальное влечение. Лора тоже это иногда это видит, и чувствует себя от этого порой отвратительно, но Кармилла умело меняет своё поведение при девушке, и Лора спускает ей, как она думает, её эмоциональность.
Познакомиться с книгой было интересно. Во-первых, это классика. Во-вторых, читается она во многом легче и поинтересней, чем Дракула, лично для меня. Здесь небольшая история от лица Лоры, довольно предсказуемая концовка, но очень интересные и напряжённые отношения между героинями. Кармилла, которая притворяется божьим одуванчиком и буквально гипнотизирует свою жертву Лору, которая даже несмотря на правду, испытывала жалость к своей подруге.
