Оценка: 3.5
Название: Непосидючі покійнички (сборник)
Автор книги: Валерій та Наталя Лапікури
Рецензия:

Начну с того, что книгу однозначно стоит читать. Особенно, если вы умеете читать на украинском, потому что читать эту книгу нужно читать в оригинале. Ведь книга написана еще тем украинским языком, который не загадили полонизмами, галицизмами и прочей хреновиной. Лично я читала и почти наслаждалась)
Второе наслаждение - неординарные детективные сюжеты. Может быть, они не слишком замысловаты, но они весьма оригинальны и неизбиты.
Взять хотя бы сюжет о покойниках, давший название сборнику. Страшно даже подумать, если такое на самом деле происходило! Но и просто придумать такое вряд ли возможно. Третий же рассказ, вошедший в сборник, "Кофе по-дьявольски" - зацепил и о многом мне напомнил. Есть ведь у этой нации такое свойство - гадить людям. Без особых причин. А просто потому что хочется... по принципу: при мысли о том, что Ивану плохо, Степану вдруг стало хорошо.
В общем, все довольно неплохо, если бы не несколько "но". В 70е годы в Киеве не говорили на украинском. Особенно на литературном украинском. Особенно в милиции. Да и постоянные намеки на то, как же плох и ужасен советский строй, наводят на размышления: чей же заказ отрабатывали авторы в период первого майдана? И тот факт, что серия книг об Олексе Сыроте отмечена в международных рейтингах издателей и в рейтинге лучшей украинской книги по версии «Би-Би-Си» какбэ намекает.
Книга прочитана и спасена в рамках очередного тура игры Спаси книгу - напиши рецензию" 