Оценка: 4.0
Название: Рождественское приключение
Автор книги: Вероника Франко
Рецензия:

Именно так и думала Вика, отправляясь на рождественские каникулы в компании Лучано. Но он оказался женатым обманщиком. Не о таком грезила девушка, отправляясь в путешествие.
Не долго думая, она уезжает на машине куда глаза глядят. И оказывается в уединённом домике наедине с Антонио.
Возможно он маньяк, возможно беглый каторжник, но его компания предпочтительней, чем замерзнуть насмерть в горах. Конечно, все оказалось не так ужасно.
История совсем небольшая, читается невероятно легко, но автор успела так много рассказать.
Во-первых, как обычно, это небольшое путешествие по Италии и ее знаменитым местам. Буквально за пару предложений читатель успевает прикоснуться к прекрасному и древнему.  И узнает куда можно ещё отправиться.
Во-вторых, это настоящий гастрономический экстаз. Чем можно заниматься в горах, будучи отрезанными от всего мира? Конечно же готовить и есть. За эти несколько дней герои приготовили множество разных и таких аппетитных блюд и напитков. И это создавало особую атмосферу.
В-третьих, что самое главное и обязательное, это чувства между героями. Почти с первого взгляда между ними возникло напряжение и влечение. Которое только усиливалось и крепло. И естественно перешло в более близкое знакомство, полное страсти и чувственности.
Изумительная зимняя сказка, котороя не закончилась вместе с рождественскими каникулами, а получила шикарное продолжение, полное путешествий, романтики и любви.
