Оценка: 3.5
Название: Клей
Автор книги: Ирвин Уэлш
Рецензия:

Дерьмо, наверное, быть старым. Я никогда не состарюсь. Только не яКлей - это четырехполосный роман о детстве, отрочестве, юности, кризисе среднего возраста 4 друзей: Терри Лоусоне, Карле Юарте, Билли Бирелле и Эндрю ГэллоуэйеЕщё это роман о Шотландии, футбольных хулиганах, алкоголиках, тунеядцах. Ещё о сексе, наркотиках, музыке(не рок-н-ролл, скорее эйсид-хаус) Но прежде всего это роман о дружбе. Структура напоминает "На игле"(Trainspotting) - дебютное произведение Уэлша, наиболее популярное из его творчества. Тоже 4 друзей - каждый рассказывает историю своими глазами. Но в "Клее" эти переходы осуществляются плавно и ты не теряешь нить повествования. По хронологии событий оба произведения идут параллельно, но герои "На игле" упоминаются лишь вскользь
Источник 