Оценка: 4.0
Название: Отцы и дети
Автор книги: Иван Тургенев
Рецензия:

Одно из немногих произведений, которому, действительно, есть место в школьной программе, на мой взгляд. Интересно его прочесть и с позиции подростка и с позиции взрослого.Читается плавно, тягуче. Здесь почти нет потрясений - жизнь идёт своим чередом, а ты наблюдаешь. Если бы мне надо было отвечать на уроке литературы, мы, пожалуй, обсуждали бы конфликт нигилизма и аристократизма. А чтобы до конца разбираться в тонкостях конфликта, надо углубляться в исторические аспекты (по которым я тоже прошлась). Но для меня эта книга была сейчас о другом. О безусловной родительской любви, о сложном становлении личности в молодости, о токсичных друзьях, если хотите. Вот о чем. И судьба Базарова как раз доказывает, что невозможно жить в полном отрицании - ты обречён быть одиноким и лишь интересным со стороны, но никем искренне не любимым. Кроме родителей, конечно ️
