Оценка: 4.0
Название: Осторожно, женское фэнтези!
Автор книги: Ирина Шевченко
Рецензия:

Девушка попадает в свой собственный мир недописанной книги... Что может быть лучше? Он показан с точки зрения женской логики: необычен, реалистичен, продуман, трогателен, динамичен. Событий очень много, героев тоже. Все шикарны, многогранны, верны себе в мыслях и поступках. В нем живут и люди, и эльфы, и даже единороги.Здесь можно найти и сложную судьбу, и непростую ситуацию, и нелегкий выбор. Мне понравилось, что героиня приняла решение, которое ей далось непросто. Все эти важные вопросы спрятаны под приключениями, яркими диалогами и романтикой.Эта история отлично сочетает в себе смешные моменты, качественную детективную линию, ярких персонажей и любовную линию. Идеальное сочетание мрачности и юмора, которые умудряются друг с другом гармонировать.Написано здорово, прочитала с удовольствием.Книга на любой вкус, которую можно смело рекомендовать как любителям развлекательной литературы, так и поклонникам серьезных книг. Прочитала только первую часть, остальные части буду читать позже.Фэнтези прочитано в рамках новогоднего флешмоба.
Спасибо большое Nanibu, что порекомендовала прочитать мне эту книгу. 