Оценка: 4.0
Название: Троллий пик
Автор книги: Уна Харт
Рецензия:

Я просто обожаю эдаких невозмутимых персонажей, которые умеют говорить сарказмом, не хихикая при этом. Будь это хоть мистер Бэннет или ослик Иа.  Здесь это тетушка Грейс - Вивиан. Она своей загадочностью и харизмой перетягивала мое внимание на себя. Именно ее историю мне хотелось узнать поподробнее, не смотря на таинственное исчезновение матери Грейс из самолета. Не смотря на "толпу" незнакомцев мужского пола, с которыми беспечно общалась Грейс. Не смотря на все то, что произошло с ней к концу книги. Тем не менее, я заинтригована - что же будет дальше.

- Когда я говорю "очень срочное", я имею в виду, что дом в огне или кто-то ворвался с пистолетом. Только убедись, что он точно выстрелит, чтобы мне не приходилось отвлекаться из-за ерунды.
- Пешком очень долго, - пояснила Грейс. - Может, вы могли бы отвозить меня на машине?
- В восемь утра? - возмутилась Вивиан, словно Грейс предложила купить наркотики. - Да ты с ума сошла!
Мужчина отошел и почтительно положил букет на нижнюю, закрытую часть крышки. Он с любопытством заглянул внутрь и почему-то нахмурился с некоторым, как показалось Грейс, неодобрением. Словно подумал: "Как не стыдно быть такой старой и такой мертвой. Фу!"
- Если ты мне врешь, это твое дело, правда. А если нет, то, думаю, кладбище - не самое плохое место для знакомства.
- Что? - Лора нахмурилась.
- Я серьезно. Я где-то читала, что людям после похорон всегда хочется заняться сексом. Ну, если это не их похороны, конечно.
- В холодильнике есть джем, - сказала она уже нормальным голосом, продолжая кромсать хлеб.
- Понятно. Мне не попадется чей-нибудь палец?
Вивиан сдула упавшую на глаза прядь и положила нож, выпрямившись.
- В рецепте не было.
Грейс никогда не носила платьев. Может, разве что в младших классах. Ей вообще не внушала доверия одежда, где поддувает снизу.
Есть фразы, которые, хочешь не хочешь, вынуждают следовать за собеседником в надежде узнать продолжение. "Это не машина, это лошадь" - одна из них.
Гидеон не показался ей опасным. Немного не в себе от алкоголя, но ничего больше. Впрочем, рассудительно подумала она, если бы все маньяки выглядели как маньяки, их сажали бы за решетку еще до того, как они успели кого-нибудь убить.
Рауль кивнул.
- Задушил, - уточнил он. - Но не переживай, завтра старик об этом и не вспомнит.
- У нее истерика, - заметила голова Александра.
- Ее можно понять, - отозвалась Вивиан.
