Оценка: 4.0
Название: Скрытые картинки
Автор книги: Джейсон Рекулик
Рецензия:

Я не очень люблю мистику и сейчас объясню почему. В большинстве произведений автор строит сюжет, а потом затыкает сюжетные дыры мистическими проявлениями. На мой взгляд, это называется авторское бессилие.Совсем другое дело, если автор изначально задумывает мистический роман и продумывает все его детали. Вот у Кинга куча мистики, которая мне нравится, но она впечатляет и главное, увлекает.В жизни Мэллори произошли трагические события. Ее выбор пал на наркотики и чуть не стоил ей жизни. И вот спустя полтора года в завязке девушка устраивается на работу.Ее взяли няней к маленькому мальчику, что может быть лучше, для человека в которого не верит весь мир. Мэллори прекрасно проводит время с Теддом, его родители прекрасные люди.Напрягает только то, что у мальчика есть воображаемая подруга, которая заставляет его рисовать историю своего убийства. Сходит ли Мэллори с ума? Может ее пропитанный наркотиками мозг выдумал все это или и правда в этом доме живет призрак?С одной стороны, истории о призраках уже избиты, с другой, автор вдыхает в них новую жизнь. В романе есть не только мистика, но и триллер, и любовная линия, и даже расследование. Главное же, в книге отличная динамика, читать интересно, оторваться сложно, а финал впечатляет.Плюсом этой книги стали еще и потрясающие картинки, проиллюстрировавшие всю эту историю.
