Оценка: 4.0
Название: Куджо
Автор книги: Стивен Кинг
Рецензия:

Как огромный,  добрый,безобидный пёс,  друг семьи и любимец городка Касл - рок, внезапно меняется до неузнаваемости. Наверное это один из самых жутких приёмов в жанре ужасы, когда тебя пугают не просто каким-то эфемерным монстром, а чем-то что вызывает у тебя симпатию искажая её.  Куджо это роман который вполне может произойти в реальной жизни. Здесь конечно есть мистика, но она настолько мала, что походит просто на сильные предчувствия, переживания за близких, интуитивную связь. Куджо добрую половину книги был ролью второго плана, на первом было знакомство с двумя семействами и их драмами, в какой-то момент ловила себя на мысли что забывала о том что там с ним творится.  Интересно было что у каждого героя свои параноидальные мысли , резкие, но настолько реалистичные что в них веришь. Видно что автор работал с их психологической частью и комплексами. В то же время очень смело обращается со своими персонажами по течению всей истории.спойлерДаже довольно жестоко пошутил в напряжённый момент.  Это заставило на секунду обрадоваться , но потом  приходит понимание что всё ещё не кончено.  Он рванул дверь, влез в машину и вызвал по рации помощь. Помощь приехала. Пса застрелили. Их всех спасли.  Все это случилось за три секунды и только лишь в мыслях  Джорджа Баннермэна.  свернутьС середины книга уже не кажется размеренной, а превращается в экшен. Мотивации разных героев накладывается одна на другую, что приводит к определённой ситуации, за этим интересно и переживательно следить. Финал оставляет неоднозначные эмоции. Каким то моментам я рада, а где-то оставляет тяжесть в душе.
