Оценка: 4.0
Название: Полнолуние
Автор книги: Светлана Поделинская
Рецензия:

"Полнолуние"
Светлана ПоделинскаяЖанр: городская романтика, фэнтези.
Примечания: вампиры.
Отзыв:О решение вступления в СЧ:
До этого о вампирах я читала только «Интервью с вампиром». И она (книга) понравился, но не сильно. Поэтому больших надежд не возлагала на книгу Светланы. А еще я видела много разных рецензий. И я поняла, что данная книга одна из тех, которые или нравятся, или их ненавидят. Так вот, сейчас я больше склона к «нравится». После не долгих обдумываний, решила поучаствовать в СЧ. Потому что, если вдруг возникнут вопросы, то автор ответит на них.Мнение:
Слог автора прекрасен, читается хорошо и быстро. Но не без маленьких огрех. Вопросов практически не возникало, а на какие были, нашла ответы в самом тексте и на пару ответила сама автор. Очень понравилось, как полно прописаны истории героев.Но! Лично для меня все, абсолютно все герои неоднозначные. В каждом из них есть и что-то хорошее, и что-то прямо бесячее (дайте мне биту, и я покажу насколько). А с другой стороны, это прямо реально, словно живые люди (ну и не только). И многие поступки/реакции/фразы, которые меня немного выводили из себя, были в характере персонажей.И главное, не забывайте, что это художественная литература, там есть авторские выдумки и задумки.Да, тут есть инцест и какое-никакое изнасилование. И, конечно, тут есть убийства и кровь. Эта книга не для любителей светлых романов о любви, где принц приезжает на белом единороге и дарит девушке свою непоколебимую любовь просто потому что таков шаблон. Тут автор не сильно сглаживает углы реальности, хоть и это сделать немного пришлось, ибо любителей на полный жесткач не так много. И все ровно остались те, у кого полыхает на эту книгу.Но я бы почитала еще более мрачную версию этой книги.И на счет некрофилии. Извините меня конечно. Но! Тогда давайте говорить прямо. Практически любая книга о вампиров с некрофилией. Те же "Сумерки". Белла человек, а Эдвард труп ходячий. Делайте выводы сами.Первая часть книги для меня лично была разгоном. Только знакомились с героями и сеттингом. Я пока не знала, буду ли дочитывать до конца. И не определилась с мнением.Вторая же часть книги, которую многие осуждают, мне понравилась. Да, именно там присутствует инцест (до этого я его не видела, т.к. считаю, что 8-9 поколений слишком много для этого понятия. По некоторым религиям, мы вообще произошли от одних людей, а значит в какой-то мере все родственники). Так вот. Вторая часть мне лично понравилась из-за того, что там раскрыли Эдгара, хоть и все ровно он не начал мне нравится. Да и само написание понравилось чуть больше чем в 1 части. Как-то затягивало сильнее. И как по мне она была более динамичнее.В 3 части у меня появился огромный повод считать Джемайму неоднозначным персонажем. Спойлерить не буду. Но ее решение я не одобряю совсем, но как говориться: «это ее выбор». Возможно будь ее история более подробной, мне понравилось бы больше, но все же она не главный персонаж и уделено ей не так много времени.Итог:
Автору удачи в дальнейшем творческом пути, потому что книга получилась достойной, хоть и были свои минусы.
Меня очень радует, что русские авторы не останавливаются и качество идет потихоньку вверх. (я не считаю не до книги-интервью и истории, взятые с Wattpad/других подобных источников и засунутые без редактуры в книгу).P. S. Поясняю, за оценку. Да, персонажи не очень понравились. Но в целом история хороша. Слог хороший. Сильных факапов нет. Ну и + что автор охотно отвечала на все вопросы и поясняла за разные моменты.P. P. S. А персонажи меня во многих книгах бесят, поэтому не особо фиксируюсь на них.
Благодарности: за организацию совместных чтений @book_mizeri и самому автору Светлане Поделинской https://vk.com/polnolunie_novel 