Оценка: 4.0
Название: Соль
Автор книги: Александра Зайцева
Рецензия:

Когда поняла, зацепило самое сердце.Краткий экскурс в сюжет, а потом пара слов о впечатлениях.У нас тут в центре повествования небольшая группа подростков - три мальчика и девочка. Живут они на отшибе местного города, так сказать, на воде. Их дом и убежище - это всего лишь одинокая баржа. Такая же одинокая, как и эти дети. Почему я говорю об одиночестве?Вы помните фильм «Я - легенда»? Ну, или книгу. Тут уж кто как любит постапокалипсисом наслаждаться.
Так вот.
По сравнению с миром в этой книге, там главный герой был в огромном социуме.
Чтобы вы понимали, в этой книге кроме этих детей нет никого. Ни взрослых людей, ни таких же детей, ни птичек, мышек или собак.
Хотя стойте. Злобные псы, только и ждущие, как бы полакомится куском сочного мясца у тебя с бедрышка, все же присутствуют. Да и один взрослый есть… Псарь.
Что они делают и зачем нужны? Вы поймёте, если решите читать книгу.
Ну а дети? Они бродят по торговому центру, собирают всякий хлам, чтобы очеловечить своё жилище, и пытаются понять, как они здесь оказались и почему небо не голубое…Чтобы вы поняли, в чем суть книги, мне достаточно одного предложения. Но я не хочу говорить. Если объяснить читателю происходящее в начале, то та самая животрепещущая интрига рухнет, как карточный домик.Скажу так. История учит тому, что такое дружба, зачем нужна взаимопомощь. И вишенка на торте… За любое действие мы награждаемся последствиями. Поэтому всегда нужно думать, а не опирать на волю случая.Надеюсь, что я достаточно все завуалировала. И заинтересовала вас.
book_cat_coffee || Книжный блог 