Оценка: 4.0
Название: Самая темная ночь
Автор книги: Дженнифер Робсон
Рецензия:

Жизнь Антонины обещала девушке большие возможности в Венеции. Она ухаживала за любимой мамой в доме призрения и планировала пойти по стопам отца, известного в своих кругах опытного врача.
⠀
Но с приходом войны оказалось, что еврейское происхождение перечеркнуло все планы на будущее. Отец лишен практики, а Нина вынуждена получать образование из книг да сопровождая папу на вызовах, каждый из которых считается незаконным.
⠀
А потом девушке и вовсе приходится покинуть родину, расставаясь с родителями и опасаясь за свою жизнь.
⠀
Отныне Нина вынуждена играть роль молодой супруги некоего Нико Джерарди, оставившего семинарию ради работы на семейной ферме, и переехать с ним в глубинку, спасаясь от фашисткого террора.
⠀
Сможет ли Нина привыкнуть к жизни в деревне, в окружении незнакомых людей, ради спасения собственной жизни? Как сложатся отношения двух молодых людей, которым приходится жить бок о бок, испытывая привязанность и взаимную благодарность? И чем грозит героям приезд на ферму бывшего однокурсника Нико, служащего теперь в СС?
⠀
Откровенно сказать, эта книга не вызвала у меня ожидаемого шквала эмоций (а вы знаете, как трепетно я отношусь к произведениям на военную тематику).
⠀
Первая часть читалась как довольно размеренный роман, вторая же половина оглушила внезапным вторжением ужасов войны в жизни персонажей. А вот концовка вышла до того неправдоподобной и приторной, что смазала все впечатления в целом.
⠀
И всё же я от чтения книги не отговариваю. Хочется надеяться, что случались в страшные времена и счастливые исключения, в которые нашему сердечку порой отчаянно хочется верить.
