Оценка: 4.0
Название: Кентуки
Автор книги: Саманта Швеблин
Рецензия:

Мир буквально помешался на новых развлечениях.
⠀
Кентуки (не путать с названием города) – электронно-механическая игрушка в виде мохнатого зверька. Она управляется одним человеком, а обитает у совершенно другого. И эти оба персонажа никоим образом между собой не знакомы.
⠀
Таким образом, «Хозяин» приобретает себе этакого электронного домашнего питомца, а «Жизнь» кентуки имеет полный доступ к слежению за «Хозяином» посредством встроенных камеры и микрофона. Реалити-шоу для одного персонажа… Для одного ли?..
⠀
Любопытно? Не то слово. Заманчиво? Еще бы! Опасно? Возможно…
⠀
Откровенно сказать, задумка у книги – просто блеск. А вот исполнение – не любителя.
⠀
Здесь показывается жизнь нескольких персонажей и их личная история в аспекте использования гаджета. Вся книга – словно серии о разных героях, объединённых единой тематикой.
⠀
Я ожидала немного другого. Мне казалось, что линии должны пересечься, и соберется мозаика. Однако автор выбрала другой способ показать суть своей задумки.
⠀
Получилось в целом неплохо. Главное – дочитать до финала и увидеть нечто глобальное, грустное и местами пугающее, в едином стремлении человечества соединить свои одиночества.
⠀
Такое исполнение выглядит свежо и броско и понравится всем поклонникам сериала «Черное зеркало».
⠀
Я же удовольствовалась тем, что очаровалась самой идеей произведения, но осталась в некотором недоумении от реализации.
⠀
Можно (и нужно!) было круче, напряженнее и ярче!
