Оценка: 4.0
Название: Сердце Кая
Автор книги: Олег Рой
Рецензия:

Что обычно бывает, когда сказки заканчиваются?
И жили они долго и счастливо?
Нам никогда не показывают ту самую, долгую и счастливую. Где они там жили? Какую квартиру сняли? Однушку или раскошелились на двушку? Сколько подработок было у мужа? Насколько вкусный борщ варила жена? Что там с ипотекой и кредитом?Сегодня нас ждут Кай и Герда. А ещё их жизнь после возращения из царства Снежной королевы.Полюбившиеся ещё в детстве герои теперь стали старше. Сейчас они помолвлены и счастливы. Или должны быть счастливы.
Кай, сделав предложения руки и сердца, которое в своё время вернулось на место, погрузился в глубокие раздумья. Так ли необходимо жениться? И так ли ему нужна девушка, которая находится рядом?
Сомнения в собственных чувствах не дают покоя, особенно на фоне счастливой и верящей в светлое будущее Герды.
С такой натужной и довольно переживательной ноты стартует наше путешествие в эту сказочную историю, где на пути в гости к друзьям королевского происхождения все начинается с поломки кареты, а заканчивается драками, погонями и прочими представителями событий приключенческого жанра.
Но если не спешить и повествовать размеренно, то по сюжету мы вместе с главными героями оказываемся в очень сильно загородном дворце принца и принцессы Фалькании. Встреча старых добрых друзей прошла бы весело и безоблачно, если бы не восстание ледяных фигур, что обратились в холодных ледяных воинов, жаждущих разрушения. Благо, обошлось без трагедии, и все выжили. Или нет? После очередного нападения, несколькими часами позже, принц оказался ранен, а стражники, которых коснулось оружие снежных страшил ещё в первой потасовке, немного замёрзли. Вернее полностью охладели, так сказать.
Теперь главная задача бравой четверки - спасти принца от неминуемой гибели.
Благо не так далеко есть одна ведьма, что уже как-то выручала Герду в схожей ситуации…Динамичная сказка с ярким сюжетом и непредсказуемыми поворотами.Эта история будто источает тепло. Такое же, как в детстве те самые затертые до дыр книги со сказками. Здесь свет наполняет читателя на протяжении всего чтения, постепенно приоткрывая тайны, скрытые за завесой. И как в добротных, проверенных временем историях, добро всегда побеждает зло!Несмотря на кажущегося нерешительным Кая, несмотря на давление со стороны Герды, несмотря на все такие неоднозначные характеры и действия персонажей, эта книга цепляет. Цепляет, а затем, уже после того, как ты ознакомишься с финалом, оставляет послевкусие детского восторга от воцарения в этом фэнтезийном мире спокойствия и низвержения всех тех, кто хотел это спокойствие нарушить.А если абстрагироваться от сюжетной составляющей и обратить свой взор в сторону оформления… Да вы только посмотрите насколько оно прекрасно. Книгу приятно держать в руках. Яркая обложка, красивые иллюстрации и удобный шрифт делают своё дело. А запах то какой!
Вы когда-нибудь обращали внимание на то, что каждая свежеотпечатанная книга пахнет особенно? Вообще у каждой истории свой аромат.
Вот почему я всей душой люблю бумажные книги.Что я могу сказать? Эта новинка меня искренне порадовала.
Особенно учитывая, что ретеллинги в последнее время в моде у моих книжных полок.
book_cat_coffee || Книжный блог 