Оценка: 4.0
Название: Самая белая ночь
Автор книги: Ася Лавринович
Рецензия:

Очень лёгкая, приятная история в духе книг автора об исправлении собственных ошибок и новых шансах, которые дарит нам судьба.
⠀
Агния после расставания с любимым человеком переезжает в Питер, чтоб воплотить в жизнь свою мечту: поступить в Академию художеств. Жизнь с папой и его новой семьёй не заладилась, и девушка вынуждена съехать к дочери друзей семьи Варваре.
⠀
Взбалмошная, яркая и харизматичная Варя сразу становится для Агнии хорошей подругой: отныне девушкам придётся делить на двоих одну квартиру и учиться готовить, ведь ни одна из них не обладает талантами шеф-повара.
⠀
Тем временем личная жизнь обеих оставляет желать лучшего: Агния никак не может забыть любимого Федю, которого обидела и оставила в родном городе, а Варя уже давно враждует с Назаром, живущим в доме напротив.
⠀
Если ли шанс у отношений Агнии и Феди, разлучённых разными городами и некрасивой историей из прошлого, и у Вари с Назаром, которых, словно магнитом, тянет друг к другу, несмотря на их видимую неприязнь?..
⠀
Эту историю я рекомендую читать, когда хочется чего-то романтического, ненапряжного и расслабляющего. Герои Аси Лавринович всегда подкупают непосредственностью, открытостью и дерзким авантюризмом молодых сердец.
⠀
Не обошлось и без переживательных моментов: юношескую ревность никто не отменял, а семьи героинь добавляли масла в огонь разгорающихся любовных отношений.
⠀
Насколько я поняла, одна из героинь уже встречалась поклонникам творчества автора в прошлых книгах, но, видимо, до этой истории я пока не добралась. Хотя флэшбэков хватило, чтоб я не запуталась, осталась лишь легкая недосказанность и интерес познакомиться с Агнией поближе.
