Оценка: 4.0
Название: Вещи, о которых мы не можем рассказать
Автор книги: Келли Риммер
Рецензия:

Элис находится в перманентно-усталом состоянии.
⠀
Сын-аутист Эдди и сверходарённая дочь Келли требуют бесконечного внимания и безграничного терпения, муж совершенно не помогает, всё время отдавая работе, а теперь ещё и любимая девяностопятилетняя прабабушка, ласково называемая домочадцами Бабчей, оказалась в больнице после инсульта.
⠀
Поэтому, когда Бабча просит исполнить (возможно) последнее желание поехать на её родину в Польшу и раскрыть семейные тайны, Элис не может отказать.
⠀
Героине предстоит погрузиться в фамильные секреты своей прародительницы и выяснить, каким образом они связаны с историей семнадцатилетней Алины, которая в годы войны страдала от разлуки с женихом Томашем, вынужденным скрываться от недругов вблизи от родного дома…
⠀
В книге, как я люблю, присутствуют две временные линии: Элис из настоящего и Алины из Польши времен Второй мировой войны. Причем история из прошлого набирает обороты стремительно и хлёстко, в то время как с Элис мы знакомимся постепенно, это повествование долго и размеренно раскачивается.
⠀
На мой взгляд, есть моменты, которые здесь можно было бы сократить: из-за объема книга читается довольно неспешно, и не достигается должного напряжения, которое я так ценю в литературе этого жанра. Но дочитывала я, естественно, обливаясь слезами – не могу оставаться равнодушной к раскрытию таких важных семейных тайн…
⠀
Однако если вам вообще тяжело даётся эта тематика, как раз могу порекомендовать произведение: здесь больше лирики, чем описаний ужасов войны, и можно сложить верное понимание поведения большинства людей, вынужденных бороться за выживание и благополучие близких.
