Оценка: 3.5
Название: Гений пустого места
Автор книги: Татьяна Устинова
Рецензия:

Со студенческих времен дружат четыре Дмитрия. Каждый из них подавал надежды в науке, поступил в аспирантуру, но тут грянули суровые 90-е и не до науки им стало дело, всем кроме самого гениального Димы, которого все зовут Кузей - производной от фамилии, ну и надо же как-то было им выкручиваться с именами, отличаться друг от друга. Кузя женился на Кате, потом развелся, не смогла Катя жить с неуживчивым по характеру Кузей, которого не интересовало ничего кроме науки, даже собственный сын.
Второй Дима, которого кличут Митей подался в бизнесмены, его предприимчивый ум позволили ему создать собственную фирму, дела идут неплохо, достаток приличный, но вот с семейными делами не задалось, вот уже 38 годков, а так и не женился.
Третий Дима, который остался Димой)) работает у Мити помощником, замом, давно женат, женился по большой любви на симпатичной Светлане, у них двое детей, но счастье куда-то испарилось, Дима изменяет жене, его самого это гложет, но он ничего не прекращает...
Четвертый Дима, который для всех Димон тоже подавался в бизнес, но когда понял, что это не его вернулся в институт и вот там то у него все сложилось, он начальник отдела, заработок хороший и работа по душе, а дом полная чаша. Димон из всей четверки единственный кто счастлив со своей женой, счастлив уже много лет, никого кроме Оли ему не надо, а Оле никто кроме любимого мужа не нужен, в любви растут два сыночка.
Димы дружат уже 20 лет, привыкли к недостаткам друг друга, ценят за достоинства, могут прийти в гости в любое время дня, всегда получают поддержу.
И вот одного из Дим убивают, холодной зимней ночью, во дворе дома одного из друзей и того сразу же обвиняют в убийстве, ведь друзья накануне ссорились и у этой ссоры есть свидетели.
Но друзья не верят в такое и бросаются на помощь, а тут как назло именно в эту же ночь у Мити крадут из сейфа деньги, немалую сумму. Оба преступления перемешиваются, на первый взгляд кажется что они связаны, но нет, это два совершенно разных преступления и Митя, взявший на себя роль следователя, подключивший на помощь близкого друга из столичной полиции, раскрывает оба. При этом он прозревает и понимает, что его пассия - мелкая душонка галочка, ему не пара, а верная подруга юности Арина - именно та женщина, которая ему нужна.
Книга очень растянута, по сути это была бы повесть, но Устинова добрую половину эпизодов растягивает с помощью воспоминаний и рассуждений героев о делах насущных и о делах молодости, об отношениях друг к другу и т.д. и т.п. Все эти душевные излияния героев очень в стили Устиновой, но я от них устала, хотелось бы этих нудностей поменьше.
Читать можно, читается быстро, особенно если нудли читать по-диагонали)), скоротать вечер пойдет.
