Оценка: 4.0
Название: Каждый час ранит, последний убивает
Автор книги: Карин Жибель
Рецензия:

Каждая новая книга Карин Жибель – очередная проверка на прочность для психики. Эти истории не для слабонервных, и я очень рада, что читали мы её совместно и нормированно, давая мозгу отдохнуть и набраться сил для следующих глав.
⠀
Таме было пять с половиной лет, когда умерла её мама, и отец снова женился. А девочку, как обузу, сначала отдал тётке на воспитание, а потом – натурально! - продал в чужую страну, во Францию. В семью, где Таме обещали место помощницы-домработницы, а превратили в рабыню.
⠀
Ребёнка лишили свободы, радостей, даже имени. А неоправданная жестокость по отношению к ней лишь подчеркнула деспотизм и садизм практически всех членов этой семейки.
⠀
Отныне Тама вынуждена существовать, как животное, прислуживая людям, которые прячут её от лишних глаз и наказывают за любую провинность. И наказания эти ежедневно могут стоит девочке жизни…
⠀
Габриэль живёт отшельником вдали от населенных пунктов, носит в сердце лишь боль и время от времени уезжает из дома лишь с одной целью: убить очередную жертву.
⠀
Когда на пороге его дома появляется израненная, едва дышащая девушка, он понимает, что жить ей осталось недолго. И в случае выздоровления он будет вынужден её прикончить…
⠀
Как связаны две эти линии? Пересечены ли они изначально, или лишь ближе к концу мы выясним подробности, которые объединят персонажей?
⠀
В общем, о моей безоговорочной любви к творчеству Карин Жибель уже можно слагать легенды. Но в этот раз я нашла ложку дегтя в бочке собственных дифирамбов: слишком нагнетает автор, слишком жестокими оказываются буквально все герои, словно Франция – страна, населенная сплошь отмороженными людьми с садистскими наклонностями. Ну не верю я в такое средоточие зла на земле!
⠀
В противовес атмосфере свирепости и кровожадности автор приводит любовные линии – и они выглядят слегка неправдоподобно на фоне такой безжалостности и безнадёги.
⠀
А вообще Жибель довольно наглядно показывает ад – потаённый и зримый - который царит на планете, стоит лишь раскрыть глаза там, где хочется зажмуриться.
