Оценка: 4.0
Название: Кто ты будешь такой?
Автор книги: Любовь Баринова
Рецензия:

Детство Алевтины было странным: бесконечные поиски ее мамой идеального мужчины, переезды и дифирамбы вечной любви, которая ну никак не находится.
⠀
А потом жизнь девочки разделил надвое лес, где они с мамой заблудились. Потерянных и одиноких, их спас добрый мальчик, пригласивший в свой дом. А ещё потом случилась длительная болезнь матери и интернат – для Алевтины…
⠀
И лишь спустя несколько лет Аля встречает того самого мальчика, сейчас уже начинающего актера Макара Духова, и узнаёт о матери вещи, о которых ребёнком даже не догадывалась…
⠀
Поэтому, когда у Макара и Али завязываются отношения, между ними стоит не только разница в образовании и социальном положении, но и некрасивая история из их общего прошлого…
⠀
Это не триллер (может, самую малость благодаря постоянному нагнетанию атмосферы), а скорее драма и даже трагедия нескольких людей, стоящих перед выбором, совершить который невозможно по морально-этическим законам. Но сделать его надо, иначе разрушится та картинка иллюзии воплощения мечты, которая есть у каждого человека.
⠀
Написанная легким, самобытным языком, книга словно играет с читателем, обещая скорую катастрофу или разрешение ситуации, но постоянно увлекая в глубокие дебри полузабытых обид, полуразрушенных надежд и какого-то беспросветного repeat`а. А по прочтении оставляет послевкусие обманутых ожиданий и горького похмелья. Именно этим и цепляет.
⠀
Это история, которая заставит задуматься о скоротечности жизни и её цикличности, об отношениях родителей и детей, о потерянных шансах и любовных треугольниках, где третьей стороной выступает не злой шантажист, а собственная совесть и бесконечная забота о близком, граничащая с маниакальным желанием оказать медвежью услугу.
⠀
Ни в коем случае не рекомендую читать произведение в состоянии депрессии – затянет по самые уши. А вот ради внутренней созерцательности ею можно насладиться в моменты покоя и эмоциональной стабильности. Главное – поймать время, когда эта история окажется вам нужной и своевременной.
