Оценка: 4.0
Название: Чернила под кожей
Автор книги: Дейрдре Салливан
Рецензия:

Я думаю, что по большей части подобного рода вещи знакомы девочкам. Я не о чтении чужих записей, а скорее о ведение такого «ежедневника». Мальчикам чаще навязывают мысль о том, что они должны быть словно кремень, не поддаваться чувствам, «да и вообще это не мужское». А вот мы, слабый женский пол, как раз любим проявления эмоций и при случае с удовольствием делимся этим даже с бумагой.
Хотя я, например, терпеть не могла записывать что-то каждый день. Скорее всего, из-за расхлябанности и пофигизма. Но это не важно.Сейчас важно то, что это книга как раз напоминает те самые чужие записи.
Читая книгу, ты словно окунаешься в жизнь другого человека, примеряя на себе все: от негатива, которого в этой истории много, до позитивных моментов, которых я желаю каждому человеку больше.Главная героиня - девочка в подростковом возрасте, недавно переехавшая с мамой в новый дом. Обновления в жизни должны быть радостными, но ей не до этого. Ведь денег на жизнь едва хватает, от матери лишь одно название, а психика все пытается уехать в дальние края и не вернуться.С каждой страницей книги ты погружаешься в ворох проблем, сопутствующих главной героине. Чувствуешь то же, что чувствует она. Понимаешь то, что понимает она. Это сложно. Но это открывает перед тобой мир маленького человека, которого хотели сломать, но он выдержал. А сейчас этой выдержкой пытается проложить себе путь в новый мир, где не будет место жестокости и грязи.Вообще здесь сложно пройти по сюжету, ведь как такого его нет. Есть тяжёлая жизнь ребёнка, пережившего насилие и пытающегося существовать с грузом все произошедшего. Эта девочка, которую никто не слышит. Она боится отца, не понимает мать и не может принять себя.Книга тяжёлая для неподготовленного ума.
Она заставляет задуматься над сложной темой семейных взаимоотношений, лишний раз подчёркивая важность понимания ребёнка.Можно ли о такой истории сказать, что она интересна? С точки зрения психологической составляющей - да, но от этого легче она не становится.Главное, что хочется сказать, как вывод… Не рожайте, если не готовы отдать свою жизнь за спокойствие и мир в душе вашего ребёнка.
Ну и семью стоит создавать в возрасте, который позволяет разглядеть урода в уроде.Книга отменная, несмотря на поднятый вопрос. Так что рекомендую! Но только для зрелых сознанием людей.P.S. Для желающих ознакомится с подобного рода темой могу посоветовать серию «Реальные истории». Ваш мир не станет прежним после прочтения. Так что слабонервным лучше такого не касаться. Но если уж решитесь, то знайте, я много плакала, хотя по натуре очень жёсткий человек.
book_cat_coffee || Книжный блог 