Оценка: 4.0
Название: Выныривай, Колибри!
Автор книги: Лора Моррисон
Рецензия:

В этой книге мы знакомимся с девочкой - подростком, учащейся в школе, занимающейся плаванием и живущей с матерью и отчимом в мире и гармонии. Казалось бы, хорошая и счастливая жизнь. Но нет же. За благополучным фасадом скрываются проблемы. Небольшие на взрослый взгляд и катастрофические для несозревшей психики невзрослого взрослого.У девочки проблемы со сдачей экзаменов в школе из-за некоторого рода затруднений. Так вышло, что информация сложно усваивается у нее в голове, а из этого вытекают недопонимания с учителями, особенно с особо скверными. И было бы не так противно, если бы не давление со стороны матери, которая любит, оберегает, но считает, что свет клином сошелся именно на учебе. Ее разочарование провалами дочери не скрыть за напускной улыбкой и подбадриваниями.
Спасает любимое занятие – плавание. И отдушина, и глоток свежего воздуха. А тут еще понравившийся парень обратил на тебя внимание, да еще и в старшую группу на соревнования пригласили. Проблемы со школой почти отошли на второй план. Но жизнь преподносит новые испытания: ссора с друзьями, негласное соперничество, разбитое сердце, недопонимания с родными.
Но только преодолев все испытания, человек может стать лучше, сильнее и выносливее.Эта история о ребенке, борющемся со взрослой жизнью. Не в прямом смысле.
Эта книга эмоциональна, как эмоционален подросток в пубертате. И знаете что? Она и рассчитана как раз на подростков. Здесь отлично показаны взаимоотношения в семье, внутренние переживания, отношения со сверстниками и теми, кто старше… Хорошо раскрыты характеры показываемых персонажей и отлично передана атмосферность.Хорошая летняя книга, отзывом на которую мы эту пору года и закроем.
book_cat_coffee || Книжный блог 