Оценка: 4.0
Название: Темногорье
Автор книги: Лада Кутузова
Рецензия:

Крошка сын к отцу пришел, и спросила кроха:
- Что такое хорошо и что такое плохо?-
У меня секретов нет, - слушайте, детишки,-
папы этого ответ помещаю в книжке.
В.МаяковскийДва недовоспитанных подростка и один взрослый мужчина, наломавший немало дров, таких, что мало не покажется, волею случая, высшей силы, провидения (выбери сам) попали в загадочный мир Темногорье, вступили на его темную дорогу. Цель - выйти живыми, причем герои могут сделать это только все вместе.
По ходу сюжета герои перемещаются из пункта А в пункт В, посетив по ходу множество миров, встретив разных героев, оказались в разных ситуациях, в которых смогли проявить себя, а также тесно сблизиться. Игорь, Катя, Хирург, закончившие свой путь, уже совсем не те, что на него вступили.
Автор замечательно владеет словом, да и с фантазией все в порядке. Правда, увы, все достаточно прямолинейно и предсказуемо, местами так и вовсе, на мой взгляд, бессмысленно, антураж ради антуража.
Самое главное, чему научились герои, - думать о других. Игорь начал понимать, что его родители беспокоятся о нем. Катя почувствовала, что очень скучает без мамы, что она очень важна для нее. Ну а дядя Дима понял, что раньше думал только о своих желаниях, не учитывая чувства любимого человека. И нет, Хирургу не удалось все исправить, но нашелся мир, в котором он смог учесть ошибки прошлого.
Наверное, книга неплоха для подростков. Здесь достаточно информации к размышлению, мыслей по животрепещущим подростковым темам. Но, на мой взгляд и вкус, она очень сильно страдает морализаторством. Это основная причина, по которой мне не хочется читать продолжение. Несмотря на то, что это серия, каждая часть про разных героев. Так что одной книгой вполне можно ограничиться.
Честно говоря, мои ожидания оказались несколько завышенными, хотя и не катастрофично.
