Оценка: 3.5
Название: Шарлотта Маркхэм и Дом-Сумеречье
Автор книги: Майкл Боккачино
Рецензия:

Суровая сказка для взрослых детей. В ней нет места для нежностей и любви, потому что она пропитана атмосферой умирания и загробной жизни. Хотя книга сильно напоминает "Джейн Эйр" Бронте, в ней напрочь отсутствуют надежда и светлая составляющая, которые заставляют верить в чудеса. Буквально каждая страница пропитана безысходностью и отчаянием, позволяя погрузиться в горе персонажей. А горе здесь у каждого своё, и хочется всех их утешить, но есть такие моменты, когда надо просто набраться сил и пережить случившееся, чтобы суметь идти дальше по жизни уже без близких и родных людей.
Автор создал мешанину из уже известных книг, поэтому её вторичность не позволяет отдать должное фантазии Майкла Боккачино. Захватывающий мир, пронизанный ощущением неизбежной катастрофы, он столь густо населён существами всевозможных форм, что, должна это с грустью признать, мой мозг отказывался воспроизводить их внешний вид. Богатый на описания и яркие картинки, Дом-Сумеречье не смог уложиться в моей голове, отчего я потеряла очень многое из задуманного автором. Сначала я честно старалась всё это представить, но ближе к середине вынуждена была сдаться и признать своё поражение. Иногда переизбыток фантазии только утяжеляет книгу, не позволяя оценить всю задумку и вызывая немалую дозу негатива. Но во многом спасло то, что она попалась мне именно осенью да ещё в период празднования раскрученного забугорного Хэллоуина. Совпадение по тематике и настроению спасло книгу от полного провала в моих глазах.
Я так и не поняла, о каких годах шла речь в сюжете. По многим признакам на дворе у героев должна быть викторианская эпоха, однако для тех лет героиня ведёт себя слишком развязно и смело. Она как будто выходец из 21 века, попавшая во времена гувернанток и диктующая свои правила. Странный контраст, не дававший мне покоя на протяжении всей книги. В общем, чем больше думаю о написанном, тем больше нахожу претензий, но всё-таки отдам должное воображению автора и не стану слишком сильно занижать оценку.
