Оценка: 4.0
Название: Не навреди ему
Автор книги: Джек Джордан
Рецензия:

Жизнь Анны, опытного кардиохирурга с безупречной репутацией, дала трещину: она находится в бракоразводном процессе, страдает от трихотилломании (не гуглите: это хроническая необходимость вырывать волосы из своего тела) и учится вести образ жизни матери-одиночки.
⠀
Но, как оказалось, это были лишь цветочки. Накануне важнейшей операции на сердце известного политика, называемого в больнице «Пациентом Икс», её сына Зака похищают.
⠀
Условия банальны и в то же время чудовищны: либо Анна сделает так, что Пациент Икс погибнет на операционном столе под её скальпелем, либо умрёт её сын.
⠀
Отныне героине предстоит жить под слежкой опасных людей и совершать самый непростой выбор в её судьбе: нарушить клятву Гиппократа, поступиться всеми человеческими принципами и моралью или навсегда проститься с собственным ребёнком.
⠀
История звучит динамичнее благодаря еще двум действующим лицам, вовлеченным в повествование: Марго, медсестре-воровке, скатившейся на самое дно, и инспектору полиции Рэйчел, расследующей гибель соседки Анны и до сих пор не сумевшей справиться с потерей собственного ребёнка. И они определенно сыграют свои роли в этой заварушке!
⠀
Этакий медицинско-криминальный триллер с яркими персонажами, которые нескоро забудутся.
⠀
Движухи тут – хоть отбавляй, и разгоняется она от подобия драмы до полнейшего трэша в финале.
⠀
Книга, в которой с каждой новой главой вам будет всё напряженее и тревожнее, а героини станут вызывать всё большую неприязнь. И в то же время вы не сможете однозначно их осуждать, потому что поведение человека в стрессовой ситуации всегда опрометчиво и непредсказуемо.
⠀
В целом книгу хвалю, хотя и остались пятна недосказанности и слегка растрепанные чувства после прочтения.
⠀
Ах да! Характер Анны как медицинского работника еще надолго засядет ржавым гвоздем в моём воспалённом мозгу. Вот что случается, когда в женщине борются специалист и любящая мать.
