Оценка: 4.0
Название: Трое для одного
Автор книги: Софья Ролдугина
Рецензия:

В этой книге мы погружаемся в будни почти обычного, но не очень, офисного работника, который заседает в мэрии. Каждый день решает «важные» вопросы граждан, пьёт кофе с коллегами и напропалую делает добрые дела. Кстати, заполните о «добрых делах».
Так вот. Почему у нас работник не очень обычный? Все просто. Его семья одна из самых влиятельных в городе. Отец при власти, а значит, все отпрыски хорошо устроены. И знаете, на этом моменте многих подумают: «а чего ещё желать?». Как бы не так. Отношения в выше упомянутой семье натянуты. Кто-то не общается с отцом, кто-то мечтает уехать из города, а кто-то порой не может удерживать гнев под контролем.
Но раз у нас городское мрачноватое фэнтези, то предлагаю отвлечься от созерцания семьи главного героя и отправится на поиски той самой загадочности.
А найдём мы ее в самом начале книги. И тут как раз можем вспомнить о добрых делах.
Да, наш герой невероятно добр, ответственен, не лишён участия и сочувствия. И это приводит его к водовороту событий, способных либо уничтожить, либо спасти. И не только его самого, но весь город.
Оказав помощь одному загадочному человеку, наводящему настоящий ужас на душу, главной герой запускает цепь событий в своей жизни, приводящую его к другой стороне мира, где он живет. Там его поджидают новые знакомые, открывающие завесу таинственности над происходящим. Там он узнаёт о безысходности, приближающейся с «той стороны» вместе с тенями - существами, что пытаются захватить место, где живут люди.
И чем дальше наш друг заходит лабиринты открытий, тем страшнее и опаснее становится окружающее…Итак, перейдём к моей оценке.
Книга - нечто среднее между фэнтези и детективом. Помимо основной ветки с мистикой, у нас тут есть некое расследование, ведущее персонажей к осознанию реальности, которая оказывается не такой привычной и понятной. Здесь умело переплетены два мира, связанных и взаимодействующих друг с другом, несмотря на то, что люди этого не замечают.Повествование легкое, неспешное, без излишней динамики и крутых сюжетных поворотов. Хотя местами, хочу отметить, события искренне могут удивить. Приятный слог, без помпезности, - ещё одно достоинство книги.
Из недостатков… Я бы отметила предсказуемость. Несложно было догадаться, что произойдёт в конце, ещё в середине книги. Но не скажу, что это портит общее впечатление.Главное, что с этой книгой я прекрасно провела время и смогла отдохнуть. Чего и вам желаю!
book_cat_coffee || Книжный блог 