Оценка: 4.0
Название: Амнезия. Дневник потерявшего память
Автор книги: Натали Сомерс
Рецензия:

Как вы уже поняли из названия книги, перед нами дневник человека, потерявшего память. Подростка, который забыл даже собственных родителей. И всем, начиная от тех самых родителей и заканчивая читателями, интересно, какие события вызвали амнезию. Что могло произойти с подростком, чтобы он забыл все?
Его лечащий врач посоветовал юноше завести дневник для записи всего происходящего за день, чтобы стимулировать память и, не дай бог, не забывать. И вот мы здесь. Вместе с главным героем отправляемся в школу, знакомимся с ее обитателями, погружаемся в атмосферу учебы и находим двуличных людей, стремящихся к перекрыванию своих психологических проблем за счёт травли других людей.Эта книга небольшая и, несмотря на всю серьезность темы, которая поднимается в ней, лёгкая. Она учит. Учит отстаивать себя. Учит принятию взрослых решений даже в детском возрасте. Учит доброте и сопереживанию. Учит дружбе и поддержке. Учит быть сильным, добиваться своих целей и мечтать. Всегда и не взирая ни на что.А вот, затрагивая глобальную мысль книги, я хотела бы высказаться. Ведь буллинг - бич современности. Да, это было и раньше. Но вот в чем дело. Раньше у людей было меньше времени и больше дел. А сейчас развитие технологического прогресса предоставляет нам выбор. И многие вместо развития выбирают деградацию, в том числе и в виде травли. Вместо саморазвития и роста личности мы выбираем самоутверждение за счёт доминирования над слабыми. Но есть проблема… Агрессия порождает лишь агрессию. А это страшно.
Давайте будем добрее, что ли. Хотя бы добрее. А дети, смотря на родителей, будут проецировать хотя бы ту самую доброту на окружение.
book_cat_coffee || Книжный блог 