Оценка: 4.0
Название: Ночная сучка
Автор книги: Рейчел Йодер
Рецензия:

У меня нет детей, но по моим представлениям, жизнь с детьми выглядит примерно так, как описано в этой книге. Поэтому я их боюсь)) Главная героиня переживает нечто вроде постродовой депрессии, которая сопровождается тем, что ей кажется, будто она превращается в собаку. А может, в этой книге она и правда превращалась, ну как бы эдакое художественное преувеличение. Я ожидала большего трэша, а получила всего лишь нечто слегка сюрреалистичное.Женщина любит своего сына, любит своего мужа, и вроде бы у нее нет никаких внешних проблем, на первый взгляд. Вот только она чувствует, будто ее жизнь катится в бездну. Нормальная жизнь - с работой, с какими-то увлечениями и маленькими радостями - исчезла, и есть только вот эта, новая, где ты прикована к ребенку 24/7, у тебя нет сил делать что-то помимо основной бытовухи (а иногда и на нее сил не хватает). Она хочет что-то изменить, но не может. Она всеми силами пытается держаться, как-то всё наладить, но у нее не выходит. Она смотрит на других мамочек - среди них есть и те, кто делает карьеру одновременно с воспитанием ребенка, и те, кто полностью поглощен материнством, но они все такие правильные, счастливые, их дети ухожены, они сами накрашены, какой-то мир кукол барби. А она не такая. Ее ребенок вымазан в каше, сама она не помнит, когда мыла голову в последний раз, и она чувствует себя бесконечно виноватой. Перед ребенком, перед мужем, перед всем миром. И тут ее бедный воспаленный мозг решает сбежать) Если ты собака - ты не обязана ничему соответствовать. Можно покувыркаться с ребенком на полу и поохотиться на белок, а потом бегать под луной. Пытаться как-то что-то наладить в жизни не надо, вставать по ночам к ребенку тоже не надо - красота)Хотелось бы мне сказать, что эта книга очень важна, что она поможет людям понять женщин, понять то состояние, в которое они зачастую впадают после рождения ребенка, объяснить, что это не блажь и не выдумки - это реальность, это мир так устроен, женщина оказывается в стрессовых условиях, и на нее давит всё и вся. Но я почитала некоторые отзывы на эту книгу, и у меня волосы на голове зашевелились. Какая-то огромная концентрация белопальтовости на квадратный метр, вот честно. Тут и "чо она вечно ноет, задолбала", тут и "нечего таким вообще детей рожать", и "почему она просто не попросила мужа помочь" и тому подобное. Ащщщ, я в шоке, люди, давайте будем добрее и эмпатичнее как-то, а?
Книга прочитана в рамках игр Книжное путешествие и Бесконечное приключение. 