Оценка: 4.0
Название: Кровь и серебро
Автор книги: Соня Рыбкина
Рецензия:

Жили-были у нас князь с дочкой. Жили неплохо, в рамках времени, в котором они пребывают. Тужили редко, ведь богатая жизнь невзгоды подкидывает чуть реже, чем никогда. Но вот беда. К княжеству пожаловали вражеские силы, а как с ними биться - не ведомо, ведь своих воинов навряд ли хватит. А это значит что? Значит, что правильно выдав замуж дочку, можно и ей выжить помочь и поддержкой обзавестись.
Кандидатов уйма, а вот подходящих не так уж и много. И вот вроде спустя время, опущенное в самой повести, нашел князь для невесты жениха… Да новая напасть – пришлый колдун, наводящий страху на разумы и сердца народа, настоятельно рекомендует отдать княжескую дочь ему. Не то чтобы требование. Просто иначе все земли, которыми управляет местный князь, канут в Лету вместе с народом и никто им помочь не сможет. Никто, кроме этого колдуна, услуги которого не так уж и дороги…
И главы не прошло, как юная княжна в сопровождении того самого колдуна покидает отчий дом, а жених, с которым было все обговорено, да и сам князь, остаются с носом. Но не все так просто. На каждого колдуна найдется свой меч-леденец-кладенец и добрый воин с «хорошими» намерениями.
А что было дальше? Дальше как раз и просыпается лицемерие, с которого я начала отзыв. А еще вместе с лицемерием просыпаются тайны, ненависть и любовь. А вот у кого к кому – узнавайте сами.Небольшая сказочная сказка со знакомой завязкой, но совершенно удивительной кульминацией. Могу сказать, что всегда приятно посмотреть на героев под другим углом и узнать, что люди «плохие» не такие уж и злодеи, а добро, к которому мы привыкли, может таить в себе озлобленность и комплексы.Да и вообще, сказки я люблю и вам их читать советую!
book_cat_coffee || Книжный блог 