Оценка: 4.0
Название: Трилогия алой зимы (сборник)
Автор книги: Аннетт Мари
Рецензия:

Только давайте договоримся, что тонну понятий, значения которых нужно искать в словаре, я на вас вываливать не буду. Обойдемся чем-то привычным.Итак, поехали. Нашу главную героиню зовут Эми. В будущем она сосуд для божественной богини, которая должна снизойти до простых смертных, и поселится в теле юной девушки. И эта самая девушка всю свою сознательную жизнь думала, что, подселяя к себе инородное существо, они будут соседствовать. И как думаете, надежды на благоприятные условия дальнейшей жизни оправдаются? Как бы не так. Абсолютно случайно наша юная дева узнает, что после соединения с богиней ее сознание исчезнет. Ее больше не будет. И жизни не будет. И вот тут-то начинаются главные приключения. Решив испытать все земные наслаждения, Эми начинает со скачек на лошади. И на этом заканчивает. Попав в передрягу с противным лесным существом, выручив бедное животное в количестве одной штуки из семейства псовых, а потом поняв, что это самое животное не лиса, а злобный дух, главная героиня преисполнилась уверенности в том, что умирать в ближайшее время она не то чтоб не собирается, просто очень сильно не желает.
И вот где-то здесь кроется подвох. Вроде есть вариант избежать участи, но… Есть огромная куча, прости господи, условий, которые нужно выполнить.
Короче говоря, этот цикл о любови-моркови, коварных, очень умных, хитро**пых богах, и не менее хитросделаных духах, хороших и нет.
Здесь у нас любовь всей жизни нашей Эми – Широ, который был когда-то «кое-кем» (а, вот не буду говорить кем, чтобы хоть где-то не оставить спойлеров), но потом его околдовали, стерли память, замуровали силы и вообще надругались почти всеми возможными способами. Шучу насчет последнего. Или не шучу. Хотите узнать?
Так вот, этот самый Широ – юморист, каких поискать. Красив, умен, хитер, обольстителен, саркастичен и ироничен. В общем, мужчина мечты любой девчушки подросткового возраста с романтикой в одном месте.
Есть здесь и еще колоритненькие персонажи. Отметим Юмея как главного мужика со стальными вещицами между ног. Не менее красивый и все остальное, чем наш друг Широ, но еще и очень скрытный, таинственный, суровый и прочее, прочее, прочее… Тоже мечта.
А теперь... Кого выберешь ты?
Я бы, к примеру, выбрала лепесток с цветка сакуры, упавший в бурный поток холодных речных вод.Ладно, давайте отвлечемся от ввода в сюжет и просто обворожительных сравнений и углубимся в мои впечатления.Все три книги – это сплошное похождение героев из одного места в другое, чтобы по дороге нажить себе неприятностей, а потом разрешать возникшие проблемы. А еще у любовной парочки постоянные выяснения отношений с лобызанием и душевными травмами. Один нормальный персонаж, который выглядит адекватным на фоне двух предыдущих - это тот самый Юмей. Думаю, он бы и не хотел гулять в их компании, но судьба распорядилась так, что эти два биполярночных - его «друзья».Не скажу, что история совсем скучная или дико не привлекательная. Это неплохой ромфант со всем, что прилагается к жанру. За исключением одного но! Три книги – перебор. Растянутая история с хождением по одному сценарию. Вот томные вздохи, потом герои выясняют отношения со злодеями, где-то в этом же районе возникают проблемы, которые следует решить, потом момент невероятной опасности, из которого все выходят целыми и невредимыми, затем новые выяснения отношений между персонажами, которые хотят быть вместе, но судьба-злодейка против их союза.Думаю, что трилогия зайдет тем, кто всеми фибрами души влюблен в романтическое фэнтези и не любит замечать пробелов в сюжете. Только читайте залпом.
book_cat_coffee || Книжный блог 