Оценка: 4.0
Название: Темногорье. Плацкартный билет
Автор книги: Лада Кутузова
Рецензия:

У нас тут три главных героя. Три человека, запутавшихся в себе. Манипулятор, бегунок и убийца.
Девушка, считающая, что создана для лучшей жизни, но при этом не делающая ничего для самосовершенствования и развития. Она изволит мать, не хочет учиться и мечтает лишь о легкости, вечно сетуя на недостаток денег.
Паренёк, который с детства любил сбегать. Эта «любовь» зародилась в самом его существе. Тяга к побегам непреодолима, а желания сдерживать ее не возникает.
Мужчина, что, поссорившись со своей женщиной, хотел лишь перемирия в отношениях, но дерганность и нервозность привели к непоправимому. Авария унесла жизнь.
Эти три человека, решив сбежать от себя, попали на станцию… Станцию мира, не прощающего ошибок. Либо они выберут верный путь и второе дойдут до конца, либо погибнут вместе.Подростковое мистическое фэнтези с перемещением в другие миры, взросление, переосмыслением себя и неожиданной концовкой. Это было неплохо.
Читается книга легко, жуткой жути внутри нет. Ну, это и не удивительно... Книга для подростков.Стану ли я советовать? Если не боитесь персонажей, которые от нескольких абзацев описания их могу довести до белого каления, то непременно обратите своё внимание не неё.
book_cat_coffee || Книжный блог 