Оценка: 4.0
Название: Остров тринадцати приговоренных
Автор книги: Юлия Ефимова
Рецензия:

Эта история о двух братьях-близнецах,которые были неразрывно связаны,но в Новый год Влад совершает самоубийство.Его брат Александр,не считает случившееся таковым. Он уверен,что убийство подстроили,и теперь спустя год,собирает всех подозреваемых под видом празднования на острове в Сиамском заливе,чтобы совершить возмездие. Первая половина - знакомство с героями,их судьбами и мотивами. Вторая же раскрывает нам детективную линию,невозможно было догадаться кто же главный преступник,настолько хорошо прописан сюжет.  Книга наполнена тайнами и загадками,которые читатель открывает вместе с героями. Удивительное произведение,в котором смешано две истории перекликающиеся между собой. Это было невероятно! Параллельно с историями в конце каждой главы, мы можем наблюдать чувства убийцы,который раскроется в самом конце истории.  Книга наполнена современным колоритом и юмором,слог у автора легкий,и читается на одном дыхании. Не хотелось отпускать книгу до самого конца. Эмоции после прочтения невообразимые, концовка закрытая,бывает в книгах думаешь «а что же дальше происходит в жизнях героев?»,тут не так,нам рассказывают о жизнях героев,после случившихся событий,и как те их поменяли.Если вы хотите прочитать что-то лёгкое,но захватывающее эта книга точно для вас!
Пост в телеграмм-канале 