Оценка: 4.0
Название: Славянские мифы. От Велеса и Мокоши до птицы Сирин и Ивана Купалы
Автор книги: Александра Баркова
Рецензия:

Выбирая эту книгу (из предложенных в игре), я думал, что получу именно мифы, то есть сказания о славянских богах. Была у меня в детстве подобная книга про греческих богов, любил ее сильно. Вот и подумал, что про греческих знаю как-то больше, чем про богов своих предков - надо бы исправить.Но меня ждало разочарование. И связано оно в первую очередь с тем, что мои предки не ценили записанное слово, а передавали свои мифы устно. Ну а потом пришло иго, уничтожило всех знающих, и потомкам осталось... что осталось. Автор на основе крупиц пытается объяснить читателю, как и во что верили славяне, и выходит это не столь красочно, как мечталось бы. Не обходится и без путаницы.Мой опыт общения с научным нон-фикшном не такой и большой, поэтому мои ощущения могут быть ошибочны. И все же у меня сложилось впечатление, что этот текст больше рассчитан именно на научную среду. Да, здесь нет особых терминов, в целом вроде бы все понятно, но стилистика оставляет ощущение, будто читаешь курсовую. Особенно раздражали постоянные "об этом узнаем далее", "об этом подробнее в следующей главе". Их было слишком много, чтобы не обращать внимание, о них буквально спотыкаешься, и это вызывает неприятное впечатление. Кроме того автор оспаривает предположение некоторых своих... коллег? Или просто "авторов по теме", которые возомнили себя знатоками? В общем, правильнее, конечно, было бы сначала изучить, кто такая Баркова, кто еще писал о славянских мифах и кто они такие, но поскольку я брал книгу по игре, то как-то не удосужился этого сделать. Поэтому приходится верить, что автор данной книге в этих вопросах авторитетнее, а другие и правда ошибаются. Правда, некоторые ее аргументы меня не впечатлили (но скорее сложилось впечатление, что автор решила, что эти вещи слишком очевидны, чтобы доказывать их несостоятельность).О богах в этой книге мало. Особого понимания о пантеоне славянских богов у меня так и не сложилось. Но учитывая, что здесь ученые и сами ходят, как в тумане, не удивительно, что у рядового читателя останется скорее горькое послевкусие и разочарование, что до нашего времени славянская мифология не сохранилась. И все же в книге было много интересных моментов, были попытки разобраться в путаницах и наложении одних образов на другие, поэтому не могу оценить книгу плохо. В частности, понял (наконец-то), почему в русском языке "собака" - это ругательство (и откуда пошло "пес смердящий"), узнал, что на самом деле значит "русь" (грубо говоря, сословие дружинников). Повеселило, как образ рожаниц перекочевал в образ орла, и как государственный символ лег на этот образ и потому был хорошо принят. Ну и с русалками немного разобрались (история названия тоже интересная).Но некоторые моменты для меня так и остались загадочными. Например, мне так и не понятно, кто для древних славян был "ушедшим до срока", кого хоронили в землю, а кого кидали в отдельно огороженное место, покрывая ветками. То есть, понятно, что самоубийц не хоронили, но что насчет остальных, умерших не в старости? Жизнь древних славян была не сахар, "до срока" (в моем понимании) уходило большинство.Фотографии, представленные в книге, было интересно рассматривать, но по большей степени они показались мне неудачными: недостаточно четкими, в них мне не удалось разглядеть то, о чем писала автор. А переделанные под тот же стиль картины вообще теряли изюминку.То, что книга эта больше научная, чем художественная, имеет все-таки дополнительный плюс: в конце автор рассказывает, какие книги еще стоит почитать по теме (и какие художественные книги помогут погрузиться в атмосферу), поэтому желающие разобраться в этом вопросе могут не слепо брать все книги подряд с названием "Славянская мифология" (и вариации), а выбрать авторитетные источники.
