Оценка: 4.0
Название: Полукровка. Тень на свету
Автор книги: Кристина Высоцкая
Рецензия:

Автор не стала ходить вокруг да около и еще в прологе приоткрывает нам тайну происхождения главной героини. Она у нас полуэльф, полудемон. А судя по тому, что после не признания ребенка отцом и приказа ее уничтожить, сумела дожить до 19 лет и стала киллером, она еще и «я корова, я и бык, я и баба, и мужик».
Итак, перенесемся сразу в настоящее, где наша опытная во всех смыслах молодая наемница, получив новый заказ, приступает к его исполнению. И да будет вам известно, это ее последняя работа. Дальше будет завязка с преступным миром и счастливая жизнь. Но это только после того, как она найдет родителей, которые, естественно, спят и видят это воссоединение. Как бы не так.
Принципы и моральные устои не дают выполнить работу «чисто», зато знакомят с человеком, который помогает выбраться из возникшей передряги. А дальше: воссоединение со старыми знакомыми и знакомство с новыми, дикая опасность, решение проблем и путешествие в будущее, которое принесет еще больше авантюр в жизнь.Что можно сказать?
Вот вам кусочек из книги:
«В каждом из смертных есть Свет и есть Тьма, каждый миг чаши весов колеблются то в одну, то в другую сторону… Абсолютное добро так же опасно, как чистое, ничем не разбавленное зло, ибо добро без зла теряет свое значение и становится хаосом, а зло без добра обращает в страшное Ничто все, к чему прикасается…»
Красиво написано? Безусловно.
Насыщенно, эмоционально и умно. И так со всеми описаниями и размышлениями. Но вот диалоги… Слабая сторона книги. Они убивают живость персонажей, делая из них пластиковых солдатиков, с которыми мы играли в детстве. Есть и еще один маааааааленький нюанс. Действия. Они слишком сказочны. И я не против сказки, ведь фэнтези - это оно и есть, но…
Если мы говорим о главном герое как о человеке, который зарабатывает «уборкой» других, как о том, кто потом и кровью пробивает себе путь в лучший мир, то… Может, добавить реалистичности? Как главную героиню мог найти тринадцатилетний малец, если группа не первый год разыскивающих ее мужиков этого сделать не может?
Я получила сахарный диабет, читая книгу.Короче говоря, если вы любите не жестокий очень жестокий мир и красивые описания, то вам в эту книгу.
book_cat_coffee || Книжный блог 