Оценка: 3.5
Название: Блюз для чёрного кота
Автор книги: Борис Виан
Рецензия:

О! Вот это автор! Вот это напридумывал! Я прочитала сразу два рассказа и нахожусь в некотором шоке. Не могу сказать понравилось мне или нет,  но подход довольно интересный и рискованный.
И так, начнем с черного котика.
Одна из любимых моих песен рассказывает о милом черном коте, которого не любил весь двор из-за суеверных примет. Только одно суеверие мешало жить коту спокойно. К чему я это? Если бы в этом дворе жил кот из рассказа, то его бы ненавидели все, и суеверие здесь ни при чем. "Грязное" хамло, задира, хвастун, беспардонщина, это далеко не все характеристики, которые легко можно отнести к коту.
Видите ли его взбесил петух, который важно расхаживает на двух лапах. Потасовка привела к тому, что кот оказался в канализационном люку. На его счастье мимо проходила та еще компания: проститутка, ее брат и два пьяных американца. Девочка, как девочка, разве может бросить такое чудо в беде. Да тут еще кот заговорил человеческим голосом. Испробовали все варианты, и кот всегда выказывал свое недовольство.

– Я бы с удовольствием! – сказала шлюха, разрыдавшись.
  – Эй, потише вы там, наверху, – повторил кот. – И поторопитесь, не то я простужусь…
– Что случилось? – взволнованно спросил Петер Нья.
  – А, черт побери! Я только что стукнулся башкой о какую-то штуковину. Чертовски больно!..
– Он надо мной издевается, – возмутился кот. – Эй вы там, поторопитесь, а не то я возьму и уйду. Найду какой-нибудь другой выход.Пожертвовав свою куртку, брат проститутки вызволил пленника из заточения. Дружной компанией все отправились бухать. Вот прям хотелось написать "бухать", т.к. данное произведение не дает шансов культурно выражаться.

– Пошли выпьем за здоровье кота, – предложила шлюха.
  – А девочка не дурна, – сказал кот. – Но какого пошиба! А в общем-то я бы охотно переспал с ней сегодня ночью.Если вы считаете, что история на этом закончилась, то вы глубоко ошибаетесь, все только началось.
Я не знаю что хотел донести автор данным произведением, но ему удалось привлечь внимание и сейчас я думаю, что поставленная мной оценка занижена. Я хочу еще раз перечитать этот рассказ сегодня, возможно что то обнаружу новое, а если нет, то просто посмеюсь над некоторыми смешными диалогами, которых в рассказе не мало. Кстати, финал оказался неожиданным.

Литературный турнир в группе Читаем классику вместе. 