Оценка: 4.0
Название: Книга Ночи
Автор книги: Холли Блэк
Рецензия:

Вы часто обращаете внимание на свою тень? Часто следите за ней? Когда в последний раз вы ее видели?В главных ролях у нас Чарли. Но не тот, с которым мы познакомились благодаря Тиму Бертону. Эта девушка - воровка и обманщица, лучшая в своём деле. Так вышло, что не самое простое детство поспособствовало становлению на темную дорожку. Но сейчас она отошла от дел, пытается честно работать и спокойно жить.
Но судьба, которая обычно не так добра, как хотелось бы, сводит ее с человеком, разболтавшим немного своих тайн. А потом, тут я просто разведу руками, человека убивают. Как думаете, насколько серьёзными были секреты?
Теперь девушке предстоит распутать клубок загадок. Смертельно опасных и жестоких. Тех, в которых фигурирует близкие люди…Примечательна не история героини, хоть она и неординарна, а мир. В этой вселенной можно заполучить огромную силу, обуздав тени. Свою, чужую. Неважно.
Ну а где речь заходит о могуществе, там в дело идёт нечто темное. То, что не смотрит на человеческие или иные законы, идёт по головам к своей цели. То, что не предвещает ни для кого хорошего финала…Неожиданные сюрпризы, постоянный риск, тревожная атмосфера, мрачность и заговоры…
Что же ещё ждёт читателя в этой книге?
Возьмите ее в руки и узнайте сами!А от себя добавлю, что атмосферность захватывает. Читателя действительно погружают в нечто темное, окутанное тайной, роковое…Это было очень неплохо.
book_cat_coffee || Книжный блог 