Оценка: 4.0
Название: Обратно он не придет
Автор книги: Екатерина Мурашова
Рецензия:

Я взяла и щедрой рукой отсыпала этой книжке 8 из 10. Потому что она заставила меня чувствовать и сочувствовать, заставила плакать. Повесть написана в 1991 году и рассказывает о событиях предположительно 1970х, когда все были уверены, что раз войны нет и революция принесла стране все мыслимое благополучие, то неустроенных детей тоже нет - что, беспризорники в СССР? Не слышали.Зато услышала девочка Оля, случайно познакомившись с двумя беглецами из детдома где-то на задворках Московского вокзала. Оле пришлось открыть для себя реальный мир, где дети могут быть брошены, иметь родителей-алкоголиков или сидящих на зоне, где на улице с собаками живется спокойнее, чем с воспитательницами, которые бьют ребенка с эпилепсией за то, что он отсталый. В 13 лет Оля узнала больше, чем многие взрослые вокруг нее, и взялась решать недетские проблемы. Делает она это на протяжении всей книги, опасаясь рассказывать кому-то из старших о своих друзьях. Она по-своему одинока. Екатерина Мурашова - детский психолог, и пишет она в основном книги по психологии. В художественной книжке это очень ощущается - ее главная героиня не по годам мудра и обладает внушительной выдержкой, а также чудесной интуицией, которая помогает ей находить общий язык с такими сложными персонажами, как обозленный старший Васька и младший Жека с отставанием в развитии. Оля так виртуозно обходит острые углы и аккуратно завоевывает доверие беспризорников, что по ней можно писать учебник «Как общаться с неблагополучными детьми». Она как будто делит свой голос напополам с голосом автора, отчего получается не стопроцентно натуральная 13-летняя школьница, но, с другой стороны, почему бы не допустить, что взрослая тетя-врач таким образом решает свои художественные и идейные задачи. Книга очень сострадательная, живая, наполненная, хотя и короткая, с открытым финалом. Все равно читайте)
