Оценка: 4.0
Название: Зима тревоги нашей
Автор книги: Джон Стейнбек
Рецензия:

Если перекладывать на современный манер, то сюжет чем-то напомнил сериал «во все тяжкие». Разве что мотивация другая. Меня всю книгу забавляли прозвища, которые придумывал на ходу главный герой для своей жены и детей. И такое легкое, полувеселое повествование, с шутками да прибаутками, словно не смотря на все переживания герою не самом деле даётся все легко. Читалось словно комедия, возможно чёрная. А потом развязка… ох уже эта последняя глава. Словно пощёчина и я вдруг увидела всю книгу совсем в другом свете. Все реплики персонажа про своих детей, которые для меня стали отношением главного героя к себе. И вдруг эта книга стала книгой о глубоко несчастном человеке, о человеке с депрессией, которую он маскирует за этими шутками. Которую сьедает его и он сам этого не замечает. Если я когда-нибудь буду перечитывать эту книгу (а с новым пониманием мне хотелось бы это сделать в недалеком будущем) то смеяться над забавными прозвищами я уже не стану. И сквозь комедию будет просвечивать та самая трагедия.пс.: мои рецензии скорее мысли сразу после прочтения, которые хочется озвучить, запомнить, когда-нибудь перечитать. А книга зацепила, достаточно сильно. 
