Оценка: 4.0
Название: Отец Горио
Автор книги: Оноре де Бальзак
Рецензия:

Я начала этот роман готовясь к порции тлена, но его обилие похоронило меня под собой как взрыв на фабрике муки, а преувеличенные сентиментальные описания забили бляшками вены. Все начиналось с пространного описания вводных - ставшие уже привычными и набившие оскомину описания меблированных комнат, которые снимают разные типы: студенты, старый бывший фабрикант, старая дева и т.д. В этих меблированных комнатах что-то происходит регулярно, но пока нам известно больше всего о хозяйке - владелице здания, о ее неопрятном внешнем виде, жадности и корысти. Папаша Горио появляется довольно рано в тексте, но потом исчезает на некоторое время, оставляя в воздухе только кучу вопросов. Как человек из такого франта и богача превратился в то жалкое нечто, что спускалось к столу каждый день? За этим должна стоять трагедия размером с планету.Ответ на подозрения читателя лежит именно там, где он и думает - в могилу так легко человека может свести только сильная любовь. В этом случае - это любовь отца к своим детям. Его любовь была сильная, ничего не требующая взамен и, увы, безответная.Если в первой части Бальзак наметил только общий фасад того, что произошло со стариком за пару лет до начала основных событий, то под конец нам остался самый сок - исповедь папаши Горио, что с ним произошло на самом деле, хотя к тому моменту читатель уже насобирал все по крупинкам и не нужно было быть Шерлоком, чтобы понять, куда все движется и с чего началось. Совершивший ошибку папаша Горио потерял своих дочерей в момент, когда при своей жизни разделил состояние и дал каждой половину его в приданное. Мало того, что дочери выперли отца из своей жизни - это было бы ужасно, но все еще благо хотя бы для старика, который мог дожить свою жизнь на остаток средств, довольно неплохих, в окружении привычных вещей и качественных рубашек, а они ведь возвращались снова и снова, чтобы вытянуть из отца все до последней капли, оставив его, в итоге, в бреду безумного умирать на руках чужих ему, по сути, людей. Так проходит слава мира.История не только о папаше Горио, который, сам по себе, не является главным действующим лицом. Страниц через 50 первых описательств и представлений всех действующих лиц на первый план выходит студент Растиньяк, маркиз из обедневшего рода, который думает, что раз все так делают, то и я смогу. Он берет остаток денег своих сестер и матери, которые и так ужимают себя в последнем, чтобы посылать ему мизерное содержание, чтобы он только учился, чтобы потом заказать себе одежды и наделать долгов. Рассказ о его наивных амбициях и глупой влюбленности в одну из дочерей папаши Горио в какой-то момент мне показался ненужным как лишние калории от пончика, но стоит признать, что без него было бы трудно раскрыть весь уровень подлости и двуличия дочерей папаши Горио.  Сначала Растиньяк подкатывает к первой дочери, но совершает оплошность и оказывается выдворенным на улицу. Тогда он подкатывает ко второй и типа даже влюбляется в нее, а она отвечает взаимностью. Вопрос, вертевшийся на языке, почему? Откуда взялась эта любовь и какое она может иметь продолжение в той ситуации, когда Растиньяк, похоронил папашу Горио на свои скромные деньги, а никто из семьи не только не появился, но даже не выслал ни су на расходы.Центральная мысль - это тезис, что нужно быть палачом, чтобы не сделаться жертвой. Этому учит Растиньяка сбежавший с каторги преступник, это же подтверждает вся ситуация с Горио - он поплатился за свою наивность. Выбора нет в этом мире: либо ты, либо тебя. Молодой Растиньяк пытается бороться, метается от принятия этой идеи к спорам с ней, но в итоге закончит тем, что встроится. Воистину, чтобы покорить этот мир, нужно быть прожжённым циником.
