Оценка: 4.0
Название: Жестокий принц
Автор книги: Холли Блэк
Рецензия:

Почему, если речь идёт о мире фэйри - это всегда игры престолов и дворцовые интриги?  Везде одно и то же. Тем не менее, эта история, каким-то невообразимым образом, оказалась куда достойнее других,  если говорить именно про политические распри. Довольно глубокая и драматичная. Но пока,  это единственное, что можно ожидать от первой книги. Пока без излишней романтики,  чувств и эротизма. Все только начинается! Чувствую, меня ждёт большое приключение с главной парочкой!Неожиданно, но главная героиня не обычная смертная девушка, повстречавшая своего рыцаря-спасителя благородных кровей, которыми мы уже сыты по горло, а амбициозная, иногда до невозможного, и решительная зрелая девушка,  желающая власти, дабы улучшить свою жизнь. Улучшить собственными силами. Но для этого требуются не всегда приятные меры. Ходьба по головам,  обман и предательство. Очень необычно для такого рода книг. Особое внимание, как и всегда,  на главного мужского персонажа. Кардан пока слишком загадочен и мне непонятен. Думаю, раскрыть его замыслы и чувства мне ещё предстоит. Пока отложу свою хвальбу. Больше половины книга может показаться скучной и идущей в никуда. Но вам действительно стоит продержаться до конца,  это того стоит. Чего не хватает этому циклу,  так это полной карты мира на обороте и, особенно,  бестиария. В мире фэйри Холли Блэк так много невиданных и интересных созданий, которые упоминаются лишь вскользь, что хотелось бы расширить свою фантазию.  Пусть многие из существ присутствует лишь для объёмного словца. В предвкушении приступаю к "Злому королю".
