Оценка: 4.0
Название: Монстры Акслин
Автор книги: Лаура Гальего
Рецензия:

Представьте мир, полный монстров, обитающих в буквальном смысле везде. И людей, стремящихся выжить в этих условиях. Представьте тех, кто живет в страхе, подчиняясь прописанным законам, авторы которых уже давно оставили после себя лишь прах.
Это мир, где мы будем существовать вместе с героями этой книги. Акслин – наша главная героиня на ближайшие 478 страниц. Она живет в небольшом поселении, вынуждена подчиняться местным правилам и бояться. Но текущий жизненный расклад, мягко говоря, юную девчушку не устраивает. Ее бойкая, сильная, героическая душа взывает к движению. К поступкам, которые могли бы изменить происходящее в том месте, где она живет.
Молодое храброе сердце выбрало стезю путешествий, изучения и познавания неизведанного. Ее цель – Цитадель, где безопасно, царит спокойствие и можно спастись от монстров, обитающих повсюду…На протяжении всей книги главная героиня будет взрослеть, впитывать опыт, совершенствоваться. Она встретит юношу, которого полюбит и с которым, казалось бы, их пути должны будут разойтись. Но нет. Следующая книга в цикле порадеет продолжением взаимоотношений.Если сделать совсем краткий вывод, то могу смело сказать, что история многограннее и глубже, чем может показаться. Но не нужно забывать, что она рассчитана на подростков. И пылкому, обольщенному сотнями книг уму взрослого она может показаться скучной.
Тем не менее, могу порекомендовать эту книгу тем, кто любит свежие сюжеты в фэнтезийных мирах.
book_cat_coffee || Книжный блог 