Оценка: 4.0
Название: Zoom. Карантинная история
Автор книги: Елена Владимирова
Рецензия:

Жить, не выходя из дома - мечта только для тех, кто днями и ночами пропадает на работе без продыха. А вот когда тебя закрывают в квартирке где-то на просторах российских многоэтажек…Карантинная история – это собрание рассказов о старшеклассниках, запертых по домам во время пандемии. Время тогда было непростое, запретов вагон и маленькая тележка. И трудно было не только взрослому поколению – добытчикам семей и создателям уюта в семье, но и детям, вышедшим на дистанционное обучение. Да, тогда в сети было много юмора по поводу сдачи тех же контрольных, когда под столом прячется родитель и подсказывает, где и что писать. Но в общая атмосфера все равно создавалась угнетенной.
К чему я это?
Эти истории о проблемах подрастающего поколения, обо всех тревогах, неразрешенных вопросах и давлении, оказываемом со стороны родителей. Несмотря на то что книга рассчитана на подростков, вопросы в ней поднимаются глубоко не детские…
И еще один главный плюс: в этой истории нет навязчивой любовной линии, которая перенасыщает каждую вторую современную книгу с возрастным цензом 16+.Каждая отдельная история в повествовании по итогу выльется в одну. И… Это было интересно. Хоть период пандемии позади, но «Карантинные истории» смогли создать атмосферность. Читатель сопереживает героям, чувствует их.В целом... Советую прочесть даже взрослым.
book_cat_coffee || Книжный блог 