Оценка: 3.5
Название: Низина
Автор книги: Джумпа Лахири
Рецензия:

Я, конечно, не думала, что в индийских книгах, как и в индийских фильмах все поют и танцуют, но разбавить минорный настрой хотя бы одной яркой чёрточкой всё же можно было. Не то что бы всё печально и меланхолично – скорее, убаюкивающе равномерно. И даже нелинейность повествования не избавляет от этого ощущения, затягивающего в вакуум безразличного восприятия.Сюжет прост и незатейлив. Бесспорно, хороший писатель и из навозной кучи конфетку может сделать, тогда как плохой и самую шикарную задумку сумеет испоганить. Какой писатель Лахири – я так и не разобралась для себя; да и не мне судить. Перед нами история двух братьев. Удаян – яркий, раскованный, взрывной; Субхаш, напротив, – тихий, осмотрительный, стеснительный, всячески минимизирующий своё присутствие. Первый – любимец родителей и друзей; второй – что-то вроде бесплатного приложения: есть – хорошо, нет – ну и не особенно-то и хотелось. Однако такие похожие внешне и различные характерами и жизненными устремлениями они чувствовали себя единым целым, связанными душевно не только родственным чувством, но и чем-то бòльшим.Жизнь развела братьев в разные стороны, но невидимая прочная связь между ними протянулась  через года и континенты. И со смертью одного из них она не порвалась, а стала лишь прочнее, превращаясь для другого, живого в невидимые путы и лишая возможности прожить собственную жизнь. Собственно, Субхаш всю жизнь прожил в тени памяти Удаяна, разделив с ним жену, ребёнка, воспоминания. Хороший человек, он потерял себя в чувстве ответственности и в любви к никогда не любившим его.  Душевное одиночество красной нитью прошло через его жизнь, и лишь на склоне лет он, наконец, захватил кусочек собственного счастья.Роман, определённо, на любителя, поэтому и рекомендовать его – себе дороже. Хотя если вы неравнодушны к политической ситуации и революционным движениям Индии 60-х – 80-х гг., книга вполне возможно вас заинтересует.
Книга прочитана в рамках Новогоднего  флешмоба 2022 (спасибо за совет  Masher_ ), игр Книжное государство (городской объект БАНЯ), Собери их всех!, в группах Книжная страна, Тридевятое царство. Найди свою любовь, Трактир "Чердак" и в клубе Белая сова. 