Оценка: 4.0
Название: Ритуал
Автор книги: Адам Нэвилл
Рецензия:

Четверо закадычных добрых товарищей отправляются на отдых. И отдых не тривиальный, а с перчинкой. Предложение прогуляться на своих двоих от пункта А в пункт Б было принято хоть и не с огромным ажиотажем, но довольно весело. Девственная природа, разговоры у костра и покой, создаваемый дружественной атмосферой – все, что нужно для тех, кто устал от городской суеты. Но кто бы знал, чем все обернется…
Пешая прогулка длиною в огромное расстояние медленно, но верно превращается в путешествие по раскаленному металлу. Вечное нытье не подготовленных, упреки в сложности выбранного маршрута и постоянное недовольство подливает масла в огонь и так напряженных взаимоотношений. Постепенно из дальних уголков «дружбы» начинают вылезать потаенные чувства. Здесь и зависть, и пренебрежение, и презрение. На их смену приходит злость, заставляющая совершать необдуманные поступки…
Но когда к этой пляске на нервах добавляется мистика, кажется, что весь мир сошел с ума, а с ним вместе и герои…Напряженная атмосфера, создаваемая ощущением безысходности, вакуумности места, где мы с персонажами обитаем, делает свое дело, сводя читателя с первобытным страхом, заключенным где-то глубоко в сознании каждого. Если разрешить этой истории проникнуть в себя, позволить пустить корни, то она еще долго будет наводить жуть.
Это действительно нечто мистическое, страшное. Но только если вы умеете пропускать подобные сюжеты через себя. В ином случае, не проникаясь книгой, она оставит у вас смешанные чувства. Ведь здесь нет общепринятой для «страшных» книг чернухи. Она умело пугает постепенным нагнетанием, изменением в поведении тех, за кем мы следим, обострением восприятия и тем, что нас ждет в финале.Как любитель хоррора, я с удовольствием порекомендую эту книгу тем, кто, как и я, влюблен в жанр.
book_cat_coffee || Книжный блог 