Оценка: 4.0
Название: Остров внутри
Автор книги: Дина Артёмкина
Рецензия:

Привычная жизнь Милены разрушена - разладились отношения с подругой Дашей, с которой дружили с первого класса.

А ведь они с Дашей всегда были заодно. Обе рисовали графические романы и терпеть не могли задавак, любили пиццу "Четыре сыра" и всегда выбирали в "Тёплых енотах" капучино с корицей.Автор оставляет туманные намёки о том, что же  произошло, и понятно, что "ружьё" выстрелит где-то в финале.
Одинокое и тоскливое лето волевым решением мамы разбавляется поездкой на Ежиный остров на творческую лабораторию. Милена чувствует себя "белой вороной" среди сверстников, увлечённых театром, да и танцами она тоже не занимается. Чужая среди чужих. Девочка на острове, внутри острова, да и в душе и сердце свой собственный остров - интересная получается триада. И вот тут думаешь, что мама всё же была права, когда "выдернула" дочь из меланхолии и погрузила её в среду, в которой было необходимо знакомиться с новыми людьми, жить в предлагаемых обстоятельствах, учиться новому, познавать себя.
И первые отношения, робкие, недосказанные, которые в привычной жизни могли бы и не состояться, вдруг становятся частью летнего приключения.

Что между ними было? Несколько поцелуев и горстка смеха. Шесть дней солнечных брызг и две водные катастрофы.Нет, в книге нет предсказуемого финала. Всё же жизнь не так проста и линейна, чтобы мы могли легко заменять выпавшие из нашей жизни пазлы на другие и продолжать жить "долго и счастливо". И в то же время финал и непредсказуемым не является. Он логичен - жизнь продолжается, пока мы живы.У автора получилась симпатичная подростковая повесть. Язык лёгкий, красивый, "читабельный". История современная, интересная, самобытная, оригинальная. В ней нет слащавости, легковесности, но и серьёзной глубины тоже нет, но если исходить из логики, что книга издана в серии "Я+ТЫ", то вопросов к глубине быть и не должно.
Есть для меня два "но". Во-первых, некоторое ощущение, что история для посвящённых. Творческая лаборатория, интерактивный театр, контемпорари, отсылки к театральным именам и спектаклям, и даже Мумми-тролли, ставшие основой для тренингов на острове - всё это, так органично вплетённое в текст произведения, для любого, кто не знаком хоть с чем-то из списка, создаёт ощущение, что ты на Ежином острове на правах "подглядывающего". Может это, по замыслу автора, должно роднить читателя с Миленой? Лично для меня это оказалось тесно переплетённым с другим "но" - ощущением недосказанности. Всё время казалось, что автор не договорил, не всё рассказал, что-то пропустил. Особенно учитывая, что истории романтических отношений уделено гораздо больше времени и текста, чем собственно театральному тренингу. А потому лично у меня картинка так до конца и не сложилась.P.S. Помните, как в пионерских лагерях любили рассказывать страшные истории ночью после отбоя? А вот страшная история от современных детей:


Один парень познакомился в тиндере с девушкой и пригласил её на свидание. «Я буду за угловым столиком», - написала девушка. Вот пришёл он в кафе, видит: в уголке, в полумраке, сидит красотка в бардовом платье и улыбается ему во весь рот. Подсел к ней, общаются, значит. «Не может быть, - думает, - чтобы такая классная девчонка на меня запала». Вот собрались они уходить. И тут у неё салфетка упала. Он наклонился, чтобы поднять. Смотрит, а вместо левой ноги у неё – золотое копыто. Ну, парень как побежит со всех ног. И даже тиндер удалил.

Я хохотала в голос. Герои книги, кстати, тоже.
Источник 