Оценка: 4.0
Название: Наши души
Автор книги: Иван Леденцов
Рецензия:

Как пережить потерю близкого человека? Как жить с тяжестью на сердце и дырой в душе? А если это ваш ребёнок?
Это больно. Даже если никогда не чувствовал подобной утраты.
Эта книга переворачивает в душе нечто тонкое. То, что способно перевернуть твоё сознание, высверлить часть души и вложить что-то светлое.Трагедия одной семьи: из-за болезни умирает сын. И вся жизнь встаёт с ног на голову. История подаётся глазами отца семейства. Он хороший человек и добрый семьянин, но горе его ломает.
Эта история о преодолении. История о том, что ждёт нас на той стороне. История о том, как жить «после», когда «до» не отпускает.Книга обширна в осмыслении. Автор великолепно проработал повествование. Здесь действительно тяжелое событие подаётся простым языком. Так, чтобы читатель мог проникнуться. Хотя сама ситуация располагает к этому.Впечатление от книги неоднозначное. Она проникновенна, цепляюща, интересна. Но в то же время после прочтения где-то внутри остаётся тяжесть.
