Оценка: 4.0
Название: Королевская кровь. Горький пепел
Автор книги: Ирина Котова
Рецензия:

Все воюют. Все народы на Туре борются с завоевателями из нижнего мира. Автор прописывает войну очень кроваво и ярко, со сценами убийств и издевательствами над пленными. При этом центральное место главного воина отводится лорду Кембриджу, соответственно Марина главная по лечению всех пострадавших в фортах ее мужа. Вместе с тем в нижнем мире тоже всё очень печально, Алина и профессор Тротт преодолевают множество испытаний для встречи с Источником (он же бог смерти с Туры), на них устроена целая охота, ведь согласно пророчеству если Алина сможет пройти через портал и вернуться обратно на Туру, тогда все порталы схлопнутся и богам с нижнего мира придется остаться на своей разрушенной планете.
Девятая часть цикла получилась напряженной и нервной, а последние главы так и вовсе поражают неожиданными поворотами. Но несмотря на напряженность в книге она не удерживает внимание так сильно, как предыдущие части. В основном нам рассказывается история Марины и Алины, остальные сестры периодически мелькают, но внимания им уделяется минимум, как и правители стран - в прошлых книгах они постоянно появлялись, проводились советы и встречи, в этой части о них будто забыли. Впереди последняя книга, пора узнать чем все закончится.
