Оценка: 4.0
Название: Древнегреческий для скептиков
Автор книги: Дарья У.
Рецензия:

Никогда не читаю юмористическую литературу потому, что обычно мне совсем не смешно. Я часто отвлекаюсь на плохо проработанный текст, персонажей, ещё что-то, да и юмор туалетный и поверхностный мне сложно оценить. И вот впервые, случилось чудо, я считаю, мной был прочитан юмористический любовный роман и я даже хохотнула в нескольких моментах.Даша очень живо прописала нашу обыденную реальность, не подкопаешься. Сомнений нет, любой мог бы оказаться на месте нашей героини.Прекрасный слог уверенно увлекает в мирской круговорот, а связь каждой главы с древнегреческими мифами подкрепляет эти чувства, не говоря о познавательности материала.Несмотря на то, что жанр абсолютно не мой, но эта лёгкая романтическая, по-женски мудрая и несомненно ироничная история явно запомнится мне.С первых строк я пропиталась к героине - Алине, тёплой привязанностью. Ведь она такая же настоящая, как все мы. Девушка умудряется выживать, вполне удачно должна сказать, в рабочих буднях, без личной жизни (поначалу), раздает советы в ванной соседям, внегласно подрабатывая оракулом, и берет от жизни максимум, с улыбкой (почти 32 - норма) до самых ушей.Прекрасно и то, что нашу невезучую девчонку Алину, автор развивает и прокачивает по мере уменьшения страниц в книге. Хорошая книга для настроения, приятного времяпровождения, разгрузки головы.А ещё Дарья Урбанская получила чудесный шанс от Эксмо, и данная книга будет издана! Горжусь и желаю автору найти своих читателей в нашем книжном мире.
