Оценка: 4.0
Название: Слепой часовщик
Автор книги: Ричард Докинз
Рецензия:

Эта книга далась мне намного сложнее, чем Эгоистичный ген.
Если «ген» я слушала прямо не отрываясь, то на первых главах «часовщика» загрустила) Впереди больше 10 часов прослушки, а я уже запуталась и устала от расчётов, отсылок к физике, инженерии и математике.
Но потом пошло лучше.В голове почти сложился ответ на вопрос, почему эволюция и естественный отбор не череда случайностей. И как это совместить с тем, что они и  не «целевые проекты» в человеческом понимании. Во всяком случае для себя я это поняла)Очень понравилась мысль, что вероятность и невероятность каких-то событий зависит от времени жизни организма, который эту вероятность оценивает. Многое, что вполне вероятно для нас, например, для поденки — недостижимый космос (это радикальное сравнение, конечно, но суть понятна).История про цикад с циклами развития 7 и 13 лет почти фантастическая! И возможное объяснение тоже, хотя пока это только предположения.Про классификацию и систематику слушала с удовольствием. Почему-то думала, что уж в этих сферах давно всё ясно и тихо. Ан нет, битвы продолжаются!
К концу я окончательно запуталась в названиях научных течений)Книга получилась полезной для меня, но не такой увлекательной, как я ждала. Книжный винегрет 
 Литера Терра 
 Уютная кофейня 
 Кот в мешке 
 Собери их всех 
