Оценка: 3.5
Название: Ещё один поцелуй
Автор книги: Стелла Так
Рецензия:

Начиналось все хорошо, а вот дальше пошло уже не очень.К данной книге я подходила с определенным предвкушением. Первую часть цикла про телохранителей я уже читала и можно сказать, что книга мне понравилась на твердую 4.Эта же история по мере прочтения снижала свои баллы. Все начиналось довольно хорошо. По сюжету любовь должна случиться между профессиональным телохранителем - Сильвер и принцем Шотландии Прескоттом. Парень постоянно влипает в плохие ситуации, то его заснимут пьяным, то обнаженным, то еще какие курьезы произойдут. И как назло, в королевской семье все не так гладко, страна стоит на перепутье, т.к. не могут определиться с монархом. Отец Прескотта завещанием короля назначен приемником, но он приемный, не родная кровь. И спор идет между родным и приемным сыном короля. Ну и соответственно постоянные упоминания в прессе не дают плюсов отцу принца.Прескотт везде видит длань Оскара - родного сына короля, который стремится взойти на трон, потому хватает живенько так за Сильвер, предлагая ей быть его тайным телохранителем.Вот до этого момента все шло хорошо, а дальше началось несусветное. Итак, все чаще мне стало казаться, что главный герой не взрослый парень, а 12-летний подросток. Все эти фразы, поступки, сюсюканье. "Скотти".Дальше лучше. Как известно, главная героиня вся в татуировках. И тут внезапно ее одевают в платье и направляют на бал. Тем, кто следит хотя бы за английский монархией известно, что у королевской семьи присутствуют свои правила поведения, как они должны одеваться, в какой цвет красить ногти и прочее. И тут принц появляется с татуированной девушкой с позволения отца..Довольно странно и безответственно.Итог: стойкое разочарование. Не советую.
Книжное государство. 