Оценка: 4.0
Название: Рука в перчатке
Автор книги: Найо Марш
Рецензия:

Возможно было не самым логичным поступком читать книгу где-то из середины цикла (она 22, на минуточку!). Но мне подумалось, что слишком сильно это повлиять не должно, детективная история в любом случае будет обособленной. В какой-то степени так и вышло, в книге почти не было каких-то отсылок к предыдущим частям. Я думаю, что эту книгу вполне можно читать как отдельное произведение. (Например, как книги об Эркюле Пуаро у Агаты Кристи).  Здесь есть приятная атмосфера (очень похожа на книги госпожи А. Кристи), запутанный сюжет и интересные персонажи (какие-то чуть более картонные, какие-то наоборот хорошо прописанные) но вместе с тем есть и такие себе рояли в кустах, по типу финта с перчаткой в финале. А еще ближе к концу книги я начала сомневаться о том, какой временной промежуток описывается. Почему-то в моей голове действия полиции казались чуть более современными, чем все окружающее. Но потом я поразмыслила, поглядела на год написания и пришла к выводу, что вроде бы все в порядке и всё соответствует своему времени.
Прочитано в рамках игр "Остров сокровищ" и "Книжное государство" 