Оценка: 4.0
Название: Гимназистка. Под тенью белой лисы
Автор книги: Бронислава Вонсович
Рецензия:

Жизнь Елизаветы Дмитриевны и так не сахар: с богами разберись, женихов лишних отвадь, от властной бабушки отделайся, да ещё и жить на что-то надо. Не забываем и про могущественный артефакт, который все хотят, но который не знамо где. Так вот, вдобавок у героини появляется второй облик, который чем-то кажется опасен... В перспективе.
На поверку оказывается, что куда опаснее наследник престола, который тоже теперь очень хочет на героине жениться. Но об этом ниже.
Мне обещали, что третий том - последний в цикле. Он поставит финальную точку. Мы узнаем, что там за артефакт, героиня наконец воссоединится со своей любовью и станет свободна.
Не обманули. Про артефакт узнали. Сбагрили его по-быстрому и успокоились. А такая интрига была, прям страсти кипели! С любовью героиня тоже воссоединится. Не без труда и с намёком на "может всё ещё пойти не так", потому что в конце автор не показала не только традиционной для ромфанта свадьбы, но даже и помолвки. Читателю просто намекнули: не боись, всё будет хорошо. Ха, я ждала три тома - ради намёка? Ну автор, это несерьёзно. Тем более учитывая вами же описанные до этого сюжетные повроты, которые ещё толще намекают: да точняк всё пойдёт не так. Раньше же шло.
Всё более-менее прилично только со свободой - тут действительно поставлена финальная точка, и вполне изящная. Она может ещё превратиться в запятую, но это уже на милости автора.
В общем-то, этот роман бы мне очень-очень понравился, будь он промежуточным. Здесь точно так же, как и в предыдущем, грамотные сюжетные повороты и милый юмор. Героиня по-прежнему в опасности, но обязательно из неё выпутается. Однако чем ближе к концу, тем чаще начинает казаться, что автор поразилась количеству собственноручно развешанных ружьев и поскорее постаралась из них пальнуть.
Зачем был нужен тот самый второй облик - белой лисицы? Чтобы напугать читателя? Да поняли мы уже, что ничего с героиней не случится. Чтобы она сама смогла что-то там про себя понять? Так она и так бы смогла. Незачем было для это вешать такое жирное ружьё, которое буквально ни разу не постреляло.
С договором Тёмного бога такие же вопросы. Ну правда - линия сватовства наследника престола куда сильнее прописана. Потому что лучше укладывается в каноны ромфанта? Не хочется так думать.
Не могу сказать, что я совершенно разочарована третьим томом. Нет, я получила удовольствие, но финал меня не устроил. Уж очень похож на здоровенную заплатку, за которой уже виднеется силуэт четвёртой книги. Пусть автор и говорит, что не планирует её писать (что-то я такое видела в комментариях на Author.Today), от этого только хуже. Значит, или ждать читателю придётся дольше, или автор оставит нас с... этим. Оно на первый взгляд ничего, но только на первый взгляд.
В общем, ждём четвёртую книгу. А я постараюсь забыть финал этой, потому что без него история дивно хороша. А вот с ним... Хм.
