Оценка: 4.0
Название: Мир, в котором меня ждут. Ингрид
Автор книги: Екатерина Каптен
Рецензия:

Давно я не читала таких книг, в которых автор детально погружает нас в выдуманный мир. После прочтения даже ловишь себя на мысле: а вдруг Междумирье существует на самом деле?Междумирье – это мир, который существует параллельно жизни на Земле, но они между собой непрерывно связаны. И Междумирье выступает защитником Земли от различных демонов, и если Земли не станет, то и Междумирья тоже.Мне кажется, что автор придумала тот мир, в котором сама бы хотела жить, чувствуется с какой любовью написано, так подробно рассказано, что ощущение, что я заглянула во все уголки Междумирья за время чтения. Моя фантазия рисовала очень красочные картины этого места во время чтения и это, конечно, большой плюс книге.Но и в то же время казалось, что описание было слишком затянуто, ощущение складывалось, что текст очень плотный, быстро продвигаться не получалось и на мой взгляд, некоторые незначительные детали можно было бы опустить. Помню, очень понравился момент про систему лечения болезней в Междумирье. Когда лекарь удивился, почему на Земле лечат каждый орган отдельно, а не всего человека целиком, ведь все органы взаимосвязаны. А ведь действительно, почему? И таких моментом, которые давали пищу для размышлений в книге было предостаточно!И знаете, сам мир в этой книге, как главный герой. И именно о Междумирье было интереснее всего читать т.к. в остальном сюжет незамысловат, здесь мало действия, много описаний. В какой-то момент понимаешь к чему ведет автор, не но до конца веришь в мотивы героев, что же ими двигало.Чувствовалось, что автор увлекся описанием всего вокруг, а вот самой завязке в этой книге оставил мало места и не на все свои вопросы я нашла ответы по итогу прочтения. Некоторые линии сюжета (например, взаимоотношения учителя и копии Ингрид) не были завершены в первой книге и я надеюсь, что их логическое завершение читатель найдет в следующих частях или хотя бы автор обоснует для чего эта линия вообще нужна была.Междумирье однозначно в моем сердечке и это тот мир, в котором я бы сама с удовольствием побывала. Но нужно помнить правило,что«Люди из счастливых семей не попадают в Междумирье.»
Мир, в котором меня ждут. Ингрид. 