Оценка: 4.0
Название: Белый фрегат (сборник)
Автор книги: Наталия Осояну
Рецензия:

Финал любого цикла способен не только преподнести сюрпризы, но и невольно заставить взглянуть на всю историю свежим взглядом. «Белый фрегат» именно так и поступил.
⠀⠀
Трилогия «Дети Великого Шторма» предстала в немного ином свете. Первые две книги теперь кажутся не такими привлекательными, так как разительный контраст с финальной частью сделал своё дело. Теперь более отчетливо видно, что два тома были сшиты из «лоскутов», а третья часть наоборот из цельного полотна.
⠀⠀
Сильнее ощутилось отсутствие некоего баланса, точнее его нестабильность. Третий том выдал очень много событий, действий и откровений, но тем самым он принизил ценность предыдущих частей, ведь они показались эдаким тренировочным плацдармом.
⠀⠀
Поймите правильно, трилогия действительно хороша и достойна внимания, ведь таких сюжетов мало, но финал не просто ставит все на места, но и заставляет произвести переоценку.
⠀⠀
Завершение трилогии оказалось несколько хаотичным и образным. Какие-то вещи мне было сложно представить. Это тоже самое, что представить то, как выглядит ветер. Возможно так и должно быть, но каких особенных эмоций я не испытал.
⠀⠀
Почитать точно стоит, но у меня в итоге остались смешанные чувства.
Телеграм 