Оценка: 4.0
Название: Невеста по службе
Автор книги: Анна Батлук
Рецензия:

Тебя хотят убить,что делать?Стать одной из невест принца.«Я, конечно, знаю, что в непосредственной близости от моего племянника многие женщины начинают страдать кретинизмом, но не думал, что топографическим.»Наследника Ригарийского престола хотят убить, и старшего сержанта Службы имперской безопасности Рэйю Адальстан просят выяснить, кем являются заговорщики. Но как подобраться близко к принцу и не выдать себя? Естественно, лучший способ – стать его невестой. Но сделать это можно только приняв участие в Отборе невест. Преступники, состязание и единственная в жизни любовь изменят и Рэйю и ее судьбу.Для меня эта книга стала приятным открытием.Интересный и динамичный ромфант,который разбавляется расследованием.Главная героиня этой книги работает в СИБ(аналог полиции).Девушка дорожит работой.Хоть и выросла она в достатке,но с матерью-тираншей отношения не поддерживает.Абсолютно адекватная героиня,с отличным мышлением,без страданий и пробуксовки.Кроме Рэйи мы знакомимся с другими участницами отбора,свахой и прекрасными мужчинами.Вроде и не прописывает автор каждую мелочь и каждое движение второстепенных героев,но они очень гармоничны и убедительны.Как Вы понимаете,отбор невест это своеобразный серпентарий,поэтому скучать не придётся.Двойное расследование,которое проводит героиня,тоже добавляет живости.Главного преступника,я не угадала,подозревала совсем другого героя.Любовная линия начинается с ехидства и подколок.Томительная и легкая,нежная и сдержанная,трогательная и хрупкая,любовь в этой книге.А мужчина!!!Я б себе такого взяла.Автор пишет грамотно и легкочитаемо.Хорошо чувствует меру,когда надо сворачиваться с описаниями и объяснениями.
