Оценка: 4.0
Название: Прикосновение разрушения
Автор книги: Скарлетт Сент-Клэр
Рецензия:

Все узнали об отношениях Аида и Персефоны, из-за чего девушка столкнется с натиском папарацци. Её карьера будет поставлена под угрозу из-за необдуманных и поспешных поступков. Персефона будет попадать в неприятности. А также в безмятежном мире влюбленных начнутся первые недопонимания и ссоры.Вторая часть цикла о Персефоне и Аиде понравилась мне не больше, но и не меньше чем первая. Обе книги имеют свои плюсы и минусы. Однако именно во второй книге они выделяются больше всего. Во-первых Персефона действительно проводит почти всё своё свободное время в подземном царстве и встречается с Аидом почти 6 месяцев, но не знает о нём самых простых вещей?!

"Она начинала чувствовать себя так, словно на самом деле ничего о нем не знает."Во-вторых почему Левка, которая жила более двух тысяч лет назад и не понимает ничего в современном мире, так быстро освоилась и уже знает такие слова, как "абьюзер" и может спокойно вести современный диалог?!В-третьих я, конечно, понимаю, что Аид и Персефона влюблены и между ними так и искрит, но то, что они, скажу помягче, проводили почти все время в постели - не круто. Без преувеличения, они спали друг с другом половину, если не большую часть, книги, а если влюбленные этого не делали, то потому что были в ссоре.Помимо этого книга мне очень даже понравилась. Персефона потихоньку привыкает к роли царицы подземного мира, взрослеет, как персонаж и, наконец, понимает, какого быть богиней. Её магическая сила растёт и она выдает ошеломляющие результаты. Хотелось бы мне больше почитать о ее уроках с Гекатой, но увы. Сюжетная ветка с Апполоном прибавляет интереса. И вообще книга переполнена событиями, но я бы не сказала, что это плохо, было интересно читать. Больше всего мне понравилось читать заметки от автора в конце книги. Автор объяснила, что и почему она написала и добавила в роман, так что в моей голове все встало на свои места.Очень интересно узнать продолжение.P.S: Давайте упустим тот факт, что герои в этой части поступают очень глупо.
