Оценка: 4.0
Название: Ожидания Бена Уикса
Автор книги: Александр Тилни
Рецензия:

Бен с нетерпением ждал, когда станет новичком в школе Сент - Джеймс. Здесь учился его дед, отец, старший брат и теперь он сам продолжает традицию. Бен играет в сквош, не самая популярная игра, но в новой школе его ждут, как будущего чемпиона. Тут этим спортом занимаются все, а Бен одержим им и привык побеждать. Он не знает, что на корте ему дали прозвище Щепка. Бен предвкушал все, что может дать ему школа. Мечтал о том, как подружиться со своим соседом и они станут лучшими друзьями. Реальность его жёстко обманула. Его сосед Ахмед из Дубая, и он думает, что только его мнение важно, а его решения самые лучшие. Бен оказывается разочарован.Все в школе обсуждают Ахмеда, особенно то, что у него есть прислуга. Ахмед восторженный и доброжелательный, но он здесь чужой. Он в отличие от Бена рад такому соседу, Бен же думает о том, как он возглавит команду по сквошу. Он проходит через посвящение новичков, лишается части зуба и узнает, что у его обеспеченной семьи проблемы с финансами. Ахмед не только новичок в школе, но и иностранец, не знающий порядков и как себя стоит вести. К нему относятся немного с опаской. Его отец решил профинансировать строительство бассейна, ведь его сын любит плавать, а скоро зима и местное озеро будет недоступно.Бен впервые напивается, нарушая одно из правил школы. Ахмед подвергается нападкам более старших товарищей, Бену невольно приходится быть его проводником в этом мире странных правил. Он хочет не быть богатым золотым мальчиком, он хочет чем - то заниматься, что - то из себя представляет. Но вписаться в местное общество ему трудно. Некоторые хотят, чтобы его исключили, другие используют его деньги себе во благо. Ахмед начинает пропускать занятие и отвергать предложения Бена провести время вместе. Бен пытается понять, что он хочет делать дальше. Он ушел из сквоша, стал заниматься борьбой и пытался сделать из Ахмеда того человека, который смог бы вписаться в их общество, но не потеряв своей индивидуальности.Как нарушилось восприятие, когда обложка наводит на одни мысли, а этого там нет от слова совсем. Есть история о взрослении, о том, как ожидаешь одного, а сталкиваешься с проблемами и с тем, как важно принять правильное решение. Легкая и приятная история, но не то, что я думала получить.
