Оценка: 4.0
Название: Небо выше облаков
Автор книги: Янина Логвин
Рецензия:

Света очень любит детей, и смирилась с тем, что сама детей иметь не может, ведь вероятность, что она забеременеет всего 3%. Работая в детдоме, Света познакомилась там с маленьким Андрюшкой, и они очень сблизились. Она уже подавала несколько заявлений на усыновление, но разрешения ей так и не дали. Получить разрешение она может, если выйдет замуж, потому что это обеспечит ей жильё, устойчивый бюджет и второго родителя для ребенка. Отчаявшись, она решается на фиктивный брак, осталось только выбрать будущего мужа. Поскольку парня у нее нет, её выбор падает на бывшего одноклассника и лучшего друга Андрея. Они не общались вот уже 4 года, поэтому девушка очень сомневается в том, что он согласится на эту безумную идею. Поэтому она приходит в величайший восторг, когда Андрей поддерживает её затею. Они расписываются в ЗАГСе, после чего отмечают это событие и в последствии оказываются в одной постели. Кто же мог подумать, что первая брачная ночь приведет к, одновременно, радостным и настораживающим событиям...Уже пятая книга, которую я прочитала у этого автора. После каждой прочитанной книги Янины Логвин на душе остаётся приятный след, потому что её книги добрые, обязательно со счастливым концом и с замечательными героями.В большинстве рецензий читатели пишут, что "Небо выше облаков" - это одна из самых слабых книг автора. И я склонна согласится, потому что в сравнении с остальными романами тут меньше всего эмоций. В предыдущих книгах герои с головой погружались в любовь, страсть, нежность или грусть, здесь же Света старалась сохранять "здравый ум" и, в большинстве случаев, думала об Андрюшке и его усыновлении. А Андрей (старший) полностью отдавался работе. Безусловно, герои явно испытывали друг к другу чувства, но, к сожалению, они были описаны приземлённо и поверхностно. Хотя факт того, что Андрей был влюблен в Свету в школе, делает их более глубокими и добавляет смысла. На самом деле, книга мне очень понравилась. А то, что в романе появляются и другие персонажи автора, так вообще очень радует!*Но сюжет был предсказуем.
