Оценка: 3.5
Название: Институт будущих магисс
Автор книги: Анна Платунова
Рецензия:

Смесь Чарской с Манон Леско...  Парфетки, мовешки, синявки и прочие розочки готовятся стать магическими наложницами богатых (или не очень) дворян. По сути девочек в юном возрасте покупает мадам в свой бордель, где учит их ублажать клиентов. Назвать их можно и магиссами, почему нет. Поколения магисс прошли этим скользким путём, пока не появилась Эйлин!Ну не Верта же с Мей главные героини. Конечно, Эйлин. Умная девочка, прибравшая к рукам сначала папика, потом и весь бордель.  Реформатор в юбке, феминистка на вашу голову, бывшие лордики))) Впрочем основная сюжетная линия, безусловно, принадлежит отношениям Верты с Конором, подсвечиваемым романтичным романом Мей с учителем. Однако уверена, что всё это ступеньки к главному - воцарению Эйлин ;)Вообще-то Платуновой удалось меня обмануть с линией Верты.  Всё-таки Конор в начале производил невероятно отталкивающее впечатление, так что предполагалось, что еще появится зорро для спасения девушки. Но к серединке книги презрительные взгляды стали мелькать так часто, что будущее стало прозрачным.Беременностей в книге многовато, но надо же накрутить обстановку. И риски в работе магисс показать, и способности потренировать, и мужчин подтолкнуть к решительным действиям. По-моему акцент в книге как раз на ответственное отцовство, а не на проблемы материнства.  Так что в некотором смысле это вполне оригинальная история - ромфант про отцов. Даже трогательно получилось.
Тридевятое царство
РиФ
Трактир "Чердак"
Белая сова
Книжная страна 