Оценка: 3.5
Название: Тайная жизнь пчел
Автор книги: Сью Монк Кидд
Рецензия:

Давно эта книга находится у меня в планах на чтение и в последнее время довольно часто встречала её то в рецензиях, то в подборках, то в списках, а пару недель назад увидела обложку фильма, снятого по ней, и подумала, что надо наконец-таки её прочитать.14-летняя Лили Оуэн живёт на персиковой ферме в сельской местности Южной Каролины. Её любимая няня Розалин попадает в беду из-за её противостояния с самым большим расистам в городе, поэтому Лили решает, что им следует бежать. Оставив позади своего жестокого отца и истории о таинственной смерти своей матери, Лили и Розалин следуют по пути матери Лили. Они останавливаются в розовом домике “фламинго” с "сёстрами по календарю" Августой, Джун и Мэй Боутрайт, тремя независимыми афроамериканками, которые разводят пчёл, следуя философии распространения любовных флюидов в улье.Я в книге не нашла ничего нового для себя - это обычная история взросления. Правда, ожидала я от неё более глубокого смысла. Но несмотря на банальность, это хороший роман. Автор создала мир с замечательными персонажами. Её голос в Лили очень реалистичен для четырнадцатилетней девочки, а её отношение к искусству пчеловодства как к основе книги - не что иное, как волшебство. В книге много правды и метафор с примесью магии. Понравились описания - их можно было понюхать, попробовать на вкус и прочувствовать. Но несмотря на всё это, книга шла тяжеловато, не зацепила история, поэтому такая оценка.
Книга прочитана для аудиокнижного флешмоба "В окрестностях Олимпа. Аполлон". 