Оценка: 4.0
Название: Охотники за головами
Автор книги: Ю Несбё
Рецензия:

Очень хороший детектив. Настоящий, со всеми основными атрибутами.  Неожиданные повороты сюжета следуют друг за другом с головокружительной быстротой. Неожиданный финал, который я не могла предположить до предпоследней главы. Много страшных мест, так что триллер тоже обеспечен. Конечно, приключений тоже много.  А уж думать и логически рассуждать главному герою приходилось постоянно, иначе бы ему не выжить. Много психологических моментов, начиная с семейных проблем , связанных с рождением ребёнка, до наличия любовников и любовниц. Мне понравились вставки из детства и  юности Роджера Брауна,  история его матери и отца. Может поэтому  герои получились, как ни странно, ...человеческие.  Блестящему топ-менеджеру Роджеру Брауну попадается достойный противник -   жесткий хитрый Клас Грааф, владелец картины Рубенса. Я даже стала симпатизировать главному герою.
Конечно, пик повествования  - картинка еще та! Герой в ...дерьме за рулем трактора... с косилкой ,на зубьях которой весит... мертвый бойцовский пес! Должна была вызвать ужас, но я хохотала от этого сюрра.
Люблю погружаться в жизнь другой страны. А у Несбё , даже когда он не старается, романы получаются очень и очень норвежскими.
Признательна автору, что мне не пришлось в таком замысловатом детективном триллере  что-то додумывать самой или иметь непонятные места. Мне эту историю рассказали  в двух версиях : полицейской с подставными местами и действительной, которая случилась в реале.
Отсутствие знаменитого Харри Холе совсем не испортило данный роман.
Очень достойный роман знаменитого норвежского писателя Ю. Несбё. Хочу почитать у него еще что-нибудь.

Книга прочитана  в рамках игр Собери их всех и Четыре сезона 