Оценка: 4.0
Название: Воздушные пираты. За темными лесами
Автор книги: Пол Стюарт, Крис Риддел
Рецензия:

Не могу сказать, что я в восторге от книги, но в ней так много интересных и непростых моментов, что невольно хочешь знать больше, закопаться больше в происходящее, смотреть на то, как автор описывает мир образами, показывая пороки, страхи, а где-то благородство. Просто за необычностью образов не сразу все это можно разглядеть.А еще, эта книга так навязчиво напоминает, что детям привычно насилие и они спокойно его читают и воспринимают в книгах, в отличии уже от травмированных взрослых, которым вот это все в детских книгах уже не надо... Хотя во взрослых книгах их ничто не смущает, ведь если бы смущало, то многие скандинавские детективы так сильно в моде не взлетели бы, не были бы так любимы ромфанты где насилие цветет и пахнет и в конце свадьба.Рассуждать о книге довольно трудно, ее сложно сравнивать с привычной мне детской литературой, да она почти неотличима от нее, те самые приключения, которые ведут к тому, чтобы герой рос и уроки познавал, все это есть. Подано странно, тут не поспоришь, тут мальчик не старается делать выводы, он почти не думает, не рассуждает, кулачками не потрясает, но переживает, проявляет чувства. Знакомые моменты по книгам всегда можно ухватить и про дружбу, и про собственный путь, и про умение быть бесстрашным, не враждебным, и что у каждой избушки свои погремушки, что нельзя судить о ком-то не зная человека, как он живет, о чем думает. Да все-все можно найти в книге, просто все это хорошее без итогов в голове героя, а еще все время перебивается какими-то расставаниями. И вроде бы - пока не нашел свою стаю, тебе суждено расставаться с людьми, вроде все правильно, но только беда в том, что мальчик не успевает понять, что это не его стая, ну может только с сиропчиками, но там это было так явно, что сложно было не догадаться, что там сильно не по пути. Чаще всего в книгах герои обретают свою команду пока по лесу идут, а тут как-то скорее мы обретаем кучу невероятных существ, от которых естественно под впечатлением остаемся.Я решилась на вторую книгу, чтобы все же понять, что важнее всего было для автора, показать свой мир фантазий, описать просто отрывки приключения, или все же через что-то такое, необычное, в каких-то местах нестандартное научить подрастающее поколение жизни. Потому что по первой книге выводы делать сложно слишком все равноразмазано и слишком уж на себя необычности мира тянут. К этому за сотню страничек не привыкаешь и отвлекаешься. А если убрать необычность, то будет путешествие-взросление человечка, который ищет свое место в жизни и попадается на крючок шикарнейшего на мой взгляд зла, только вот слишком это зло себя выпячивало))))
