Оценка: 3.5
Название: Дюжина невест для Владыки
Автор книги: Кристи Кострова
Рецензия:

Книгу выбирала под игры, попался не самый плохой вариант ромфанта. Несмотря на банальную завязку, невооруженным глазом заметную уже в названии, Кострова сумела удивить новой целью в отборе невест. Когда среди претенденток мелькнули замужние, матери и беременные, подозрений это не вызвало; мало ли, какие у драконов обычаи... В результате, конечно, интересно получилось.Но кое-что было шито белыми нитками.Интригу главной парочки автор выдала в самом начале. Раз мужчина сразу злобно зыркает, а она его мерзким драконищем называет, тут долго думать не надо, в кого потом у героини дети пойдут. Единственное, я-то сразу решила, что это и есть Владыка. А они всё брат, да брат... Не, нас не проведёшь))Лесной дух - хороший персонаж. Понятно, что не простой. Зуб даю, навеян Шекспиром. Я принимала его то за Калибана, то за Ариэля.Вообще книжка весьма поэтична, похожа на старую сказку. Может быть, потому что в ней герои спасают мир, а не просто шуры-муры крутят с драматично-юмористичными лицами (мордами, в драконьем случае). Есть место волшебным друзьям, состраданию, таинственным договорам, сложному моральному выбору, помощи посторонним (даже соперникам). Всё это делает книжку вполне читабельной. Возможно, когда-нибудь вернусь к автору.
Тридевятое царство
РиФ
Трактир "Чердак"
Белая сова
Книжная страна 