Оценка: 4.0
Название: Пропавшие в лесах Нетландии
Автор книги: Эйден Томас
Рецензия:

Пять лет назад жизнь Венди Дарлинг изменилась: некогда счастливая семья, состоящая из двух родителей и троих детей, сейчас находится в потерянном и разбитом состоянии. Ведь тогда Венди и ее двое братьев Джон и Майкл потерялись в лесу, но нашлась только Венди. И сейчас девушка испытывает чувство вины из-за того, что не может вспомнить, что тогда случилось с ними в лесу и где сейчас братья.
Но вот история повторяется: дети исчезают из собственных дворов. Венди ещё больше тревожится о давней истории, когда неожиданно, буквально на дороге, встречает мальчика из своих историй..Можно сказать, что это темный реттелинг Питера Пэна, но скорее рассчитанный на подростков, чем на взрослых. Хотя от этого не менее интересный, грустный и поднимающий темы семьи, взросления, трагедии и вины.
Венди испытывает вину из-за того, что не может вспомнить этот мрачный эпизод из своей жизни, не может помочь найти братьев и рассказать родителям о том, что случилось. Чувствует себя виноватой перед родителями за то, что развалила семью. Ведь теперь они мало общаются с ней, хоть и стараются заботится и беспокоятся за неё.
А ещё на кону поступление, учёбу и новый мир взрослой жизни. Но всё это тяжело принять, когда прошлое не отпускает.Хорошая история взросления на примере Венди, девочки, чья сказка перепуталась с реальностью и стала ужасом. История Питера Пэна, мальчика, что никогда не стареет и живёт на своем особенном острове. Какого ему там, и задумывается ли он о том, чтобы всё-таки повзрослеть?
ФфантGame
Книжная полка 