Оценка: 3.5
Название: Снеговик
Автор книги: Ю Несбё
Рецензия:

Это седьмая книга цикла о детективе Харри Холе. И каждый раз мне скучно их читать, не хватает в произведение захватывающего сюжета, который держит читателя на протяжении всей книги. Все таки это детектив с убийствами.Харри Холе главный герой, умный и рассудительный детектив, смелый, со своими вредными привычками. И в тоже время способный на любовь, но к сожалению не может дать своей любимой женщине тех отношений, какие она хочет, потому что работа для него важнее, как и для любого мужчины, да к тому же еще и опасная. В этой книге он раскрылся для меня таким героем. В городе загадочным образом пропадают замужние женщины, и именно когда выпадает первый снег. В процессе расследования выясняется, что это происходило и раньше в других городах. Маньяк очень умело заметает следы и подставляет других. Но от Харри ничего не утаишь и он раскрывает эту головоломку.Где-то в середине книге я уже догадывалась кто маньяк, поэтому интриги в конце не вышло. Но сцена в конце оказалась кровавой и только она держала какое-то время в напряжении. В целом детектив не плох, только почему-то читался у меня пару недель. Видимо скандинавские детективы такие, не стоит ждать от них чего-то захватывающего.
Прочитано в рамках игры "Бесконечное приключение" 