Оценка: 4.0
Название: Сын
Автор книги: Ю Несбё
Рецензия:

Детектив в стиле я крутой парень, меня ничего не возьмёт. ГГ практически неуязвимый, очень умный, сильный и выносливый.
На самом деле книга мне понравилась, было очень увлекательно и захватывающе. Много экшена и невозможно было оторваться.
Наш ГГ — наркоман, сидящий в тюрьме уже достаточно долгое время.
Жизнь Сонни Лофтхуса пошла под откос когда его отец совершил самоубийство и оставил записку в которой признавался, что он коррумпированный полицейский. Мальчик, который боготворил отца, идеализировал его и хотел пойти по его стопам раздавлен горем и разочарован. Через некоторое время у парня умирает и мать. А теперь Сонни находится в тюрьме и сознается в убийствах, которые не совершал, в обмен на наркотики, которыми его будут снабжать в течении всего срока.
К нему приходят другие заключенные, чтобы исповедаться. Он не такой, как все, сам по себе и не принадлежит ни к одной группировке. Ему доверяют, потому что он умеет слушать и не болтает об услышанном.
Всё меняется когда один из заключенных, решив облегчить душу, рассказывает ему о смерти его отца и какую роль он сыграл в его убийстве/самоубийстве. Теперь, когда парень узнал правду, он начинает действовать и решает наказать всех виновных.
Новогодний флешмоб 2022
Тридевятый challenge
Королевские новогодние старты
Монополия
Книжное бинго
Путешествие по домику 