Оценка: 4.0
Название: Между двумя мирами. Школа выживания
Автор книги: Марина Ефиминюк
Рецензия:

Очень люблю книги автора и, прочитав очередную, с грустью осознаю, что книги потихоньку заканчиваются. А здесь ещё и серия,которую проглатываешь целиком, так что сразу -2. Сама книга показалась мне довольно интересной, хоть и несколько слабее других книг автора.Лерой - молоденькая девушка-артефактор, причем гениальный. Она влюблена в своего друга детства вот уже несколько лет, а он ее не замечает, постоянно встречаясь с другими девушками. А тут вообще обручился, что очень сильно расстраивает Леру, поэтому она решает принять участие в запрещённой игре Скольжение, где участники перемещаются в параллельный мир Абрис, который ее друг ненавидит. Вот только как всегда все происходит наперекосяк и Лера перемещается не в город, а в непонятный дом, где попадается в руки к темному колдуну. И все могло бы закончиться не очень хорошо, если бы колдун не проникся симпатией к такой открытой и непосредственной девочке, и не помог бы ей вернуться назад в свой мир. А дальше все закрутилось.... в своем мире арест за проникновение в параллельный мир, отработка и новая встреча с колдуном, расставание и снова встреча. И так, пока Лера снова не оказывается в параллельном мире и не попадает в неприятности, когда ей на руке чертят темную руну, которая начинает менять ее магию.Мне очень понравились взаимоотношения героев. Лера очень непосредственная и милая, она юная девочка ещё совсем. Кайден же совсем другого поля ягода, тем более он старше ее почти на 10 лет. И все же было очень классно наблюдать как он сначала борется с собой, а после пытается изменить все вокруг, лишь бы это не мешало ему быть с Лерой, старается чтобы это не ей пришлось меняться.А ещё очень понравился друг Кайдена Рой. Этот знахарь по-настоящему проникся симпатией к Лере и стал ей настоящим другом.Неплохая книга для приятного вечера.
