Оценка: 4.0
Название: Дорога 1429-2014
Автор книги: Володимир Лис
Рецензия:

 Не знаю, як ставитися до цього оповідання. По-перше це і не оповідання зовсім. Скоріше - нариси-спогади про поїздку до Брюсселя, де знаходиться штаб-квартира НАТО. Ніяких незручних тем, чи чогось провокаційного, такий собі екскурс водне із самих красивих міст Європи.
Ну і, звичайно, згадується не тільки Бруссель.

 Серед того, що справило особливе враження під час перебування у Бельгії, – насамперед поїздка до міста-музею Брюгге. Місто це не горіло і не зазнавало руйнувань з XV століття, його щадили і місцеві феодали, і жорстокий іспанський герцог Альба, котрий придушував повстання фламандців у XVI столітті, Наполеон і навіть командування гітлерівського «Люфтваффе», аси якого розбомбили сусідні, не менш історичні Амстердам і Антверпен. Неповторна архітектура, маса музеїв. Кожен собор, яких тут багато, – це ще й музей, і два зали-шедеври у міській ратуші – теж музей. Місто буквально кишить туристами.Мені вже хочеться туди (клята війна!)Ну і, звичайно, Лис не може не підняти питання: Чи потрібна Україна Європі? Або, чи Європа потрібна Україні? Так, в 2014 були сумніви. Тепер їх немає.
