Оценка: 3.5
Название: Даш Аколь
Автор книги: Садек Хедаят
Рецензия:

Даш Аколь - герой одноименного рассказа, 40 летний мужчина, ничего из себя не представляющий, он дебошир и мот, его лицо обезображено шрамами. Но все меняется в тот момент, когда знакомый оставляет ему в наследство свое имущество и семью Даш Аколь безнадежно влюбляется в свою подопечную, дочь знакомого, это чувство меняет его. За семь лет он зарабатывает состояние семье, грамотно распоряжаясь оставшимися средствами и домом. Он обучает сыновей знакомого, выводит их в люди. И все это время безнадежно любит Марджан, свою подопечную. Через 7 лет она выходит замуж за другого. Эта новость уничтожает Даш Аколя, он совершает ряд деструктивных действий, которые приводят к печальному финалу, но он умирает с именем любимой на устах.Грустная история, на первый взгляд совершенно не логичная, ведь он мог сам посвататься. Но чувство долга и честь не позволили стать для девочки кем-то большим, чем опекуном. Честь это не модная одежда или прическа, она с человеком всегда, так и Даш Аколь, хоть и был не очень положительным персонажем до получения наследства, но он вставал на защиту слабого, всегда находился в конфликте с бесчестным Кака Рустамом, злодеем этого рассказа. Изменению героя способствовала любовь, она настолько преобразила его, что в конце он уже не просто поёт песни на перекрестках, он читает стихи, конечно, про разбитое сердце. Таким образом, автор, на мой взгляд, специально доводит до трагедии, чтоб на этом изломе показать красивую душу у хулигана, романтизирует его. Во все времена такие плохиши с горячим сердцем пользовались популярностью.Для меня же было не столько интересно читать про разбитое сердце, сколько изучать Иран с исторической точки зрения. Герои ходят в чайную, где пьют чай со льдом (и вот я узнаю про такую вещь как Яхчал). В описание героев входит и их одежда, прически, аувтор рисует живые образы иранцев начала 20 века (а может быть даже и более раннего времени). Как герои говорят, что они делают, куда ходят - все это позволяет узнать Иран с бытовой стороны. На мой взгляд, это очень интересная сторона таких рассказов.
