Оценка: 3.5
Название: Комитет охраны мостов
Автор книги: Дмитрий Захаров
Рецензия:

Из трёх романов Дмитрия Захарова этот, пожалуй, самый рядовой и будничный. Но от этого не менее нужный и актуальный. Здесь нет фантасмагории на стыке древних саг и социально-политического триллера, как в "Средней Эдде", или корпоративной антиутопии с двойным дном, как в "Кластере". Да и есть ли смысл плодить свежие антиутопии, если с книжных страниц аккурат к столетию "Мы" Замятина они практически незаметно перешагнули в нашу реальность. Так что эти самые "мы" уже ничему не удивляются, просто констатируют очередную главу абсурда в новостной ленте."Комитет охраны мостов" - реалистичный и жизненный журналистский роман, в котором и придумывать по сути ничего не надо было. Мост, символ сопротивления наивных тинэйджеров, чётко отсылает к подростку из Канска Никите Уварову, который в феврале получил пять лет колонии за обсуждение со сверстниками взрыва здания ФСБ в игре Minecraft. Вся остальная фактура также до боли знакомая. Ментовский беспредел, "эффективные методы" работы спецслужб, пытки и насилие, классический сибирский олигарх, таинственный, почти сказочный всесильный прокурор, как символ торжества беззакония, а над всем этим её величество политика, в которой чем дальше от Москвы, тем толще партизаны. Фантасмагорический, совершенно абсурдный и, понятно, изначально нереализуемый мегапроект популярного направления "распил" как вишенка на торте. "Комитет охраны мостов" не производит такого же впечатления, как две другие работы Захарова. Поскольку здесь всё настолько тонко, что даже толсто. Это скорее "производственный роман" о работе вертикали власти и правоохранительной системы глазами журналиста, но без откровений. В нём всё настолько серо и привычно, что даже страшно.На фоне происходящего, в котором при нелинейной структуре соединяются судьбы нескольких персонажей, довольно странно и неестественно выглядит "коммунистический" финал с "обещанием" баррикад. А в целом текст выглядит как высказывание, когда невозможно больше молчать, и явное напоминание о том, сколько ещё будет таких Уваровых.
