Оценка: 4.0
Название: Шестерка Атласа
Автор книги: Оливи Блейк
Рецензия:

Всем привет, друзья! С вами Ищущий , и мы ищем хорошие книги : )Сегодня я хотел бы поделиться с вами впечатлениями после прочтения романа "шестерка Атласа", который можно (с натяжкой, но можно) назвать лучшим произведением в жанре фэнтези текущего сезона на тематику закрытых организаций и школ, в которых происходят всевозможные пугающие (и не очень) вещи с теми, кто рискнул бросить вызов знаниям, которые нельзя заполучить голыми руками. У всего есть цена, и герои должны заплатить её перед тем, как они смогут назвать себя полноценными членами общества, в которое они были приглашены.Сразу хочу уточнить, что возрастная категория здесь стоит как никогда ВЕРНО. Да, я думаю, что многие знают о том, что трактовать цифры на обложке книги не совсем верно. Но конкретно здесь можно трактовать даже таким образом, не ошибетесь - в книге есть сцены секса, есть давление на личность человека и попытка сломать его психически. Присутствуют сцены с нецензурными высказываниями и физическим насилием. Полный спектр изнанки человеческого бытия. И это отлично передает подноготную магического мира, который НИЧЕМ не отличается от реальности обыкновенных людей.Такие же интриги за спиной тех, кто сейчас находится у власти. Заискивания с могущественными магами и экстрасенсами, попытки создать временные альянсы с целью достижения каких-то конкретных целей, чтобы затем предать бывших союзников, которые уже помогли избавиться от врагов, и стать еще на один шаг ближе к поставленной цели. Бессмертие? Власть, доступные женщины? Любая мечта станет реальностью, если как следует постараться. Нужно только знать какую цену придется заплатить за свои фантазии. И найти того, кто согласится принять плату.Ведь, несмотря на расхожее мнение о том, что душа человека является самым ходовым и важным товаром, в реалиях этой книги это пожалуй наименее ценный приз, ради обладания которого никто особо не будет шевелиться. Ну что такого особенного в душе какого-нибудь успешного миллионера? Деньги? Любой алхимик за несколько вечеров сделает столько золота, что все богатства этого зазнавшегося бизнесмена станут прахом.Власть? Даже самый влиятельный и считающий себя великим человеком политик не защищен от посредственного и слабого эмпата, который может просто прийти в его резиденцию, и внушить охране необходимость расстрелять своего нанимателя. Причины? Да любые. Начиная от банальной зависти и неприязни, и заканчивая внушением о том, что этот политик угрожал семье своего телохранителя. Или, что еще страшнее, попытался надругаться над его детьми. После этого эмпату достаточно просто уйти, и ни один суд в мире не сможет его ни в чем обвинить.Понимаете к чему я клоню? : )"Шестерка Атласа" - роман, в котором автор предлагает на самом деле уже ставший классическим концепт закрытого магического учреждения, в которой невозможно проникнуть самому. Нужно быть избранным. И не просто избранным среди нескольких миллионов людей, которые приходятся на ВЕСЬ мир. Нет, речь идет о тех, кто даже среди одаренных разными способностями будет считать белой вороной, и на кого обыкновенные маги и колдуны смотрят с завистью и страхом одновременно. Именно к этим "счастливчикам" явится вестник александрийского общества, который предложит уникальную сделку.Каждому кандидату свое собственное обещание. Ведь учениками может стать любой, и речь необязательно идет про ребенка успешных и богатых родителей. Это общество смотрит в самую суть людей, видя их настоящую суть. И им наплевать родился ребенок в грязных трущобах или шикарной резиденции, полных слуг. Важны только его личные зачатки и умения. Способности, которые или есть, или их нет. Человек может заплатить любые суммы, стараться сколько угодно развить в себе талант, которого в нем нет. И у него ничего не получится.Звучит не слишком радужно, да? Простите, но здесь придется забыть про сказку о том, что все люди на планете равны. Мы не равны, и никогда такими не будем. Все приходят в этот мир уникальными, и у каждого из нас есть свои собственные особенности и умения. Которые, если мы сможем их рано обнаружить и начать развивать, помогут нам стать успешными и счастливыми, реализовать себя как личность. Но среди таких будут немногочисленные избранные, которые могут даже не подозревать о своем даре (или проклятии. Тут все зависит от угла точки зрения), к которым явится вестник с предложением.И как это обычно и бывает в подобных историях, кандидату ничего толком не объясняют. Он или согласится прибыть в условленное место, или странный незнакомец равнодушно пожмет плечами, и отправится на поиски другой кандидатуры. Несмотря на то, что александрийское общество приходит ПЕРВЫМ с предложением рекрутировать кого-то, оно не так сильно нуждается в том, кого приглашает в свои ряды. И если юноша или девушка откажутся, то они очень быстро найдут замену тому, что сделал свой выбор, и решил не идти на риск ради туманных обещаний и невнятных слов про великое будущее.Книга получилась насыщенной, яркой, впечатляющей. Я должен похвалить отдельно даже дизайнерское решение и её оформление. Черное оформление страниц и обложки было действительно удачным и верным решением. Одобряю. Я редко обращаю внимание на подобные вещи, и чаще останавливаюсь именно на содержимом романа, но... Книга вышла у нас скорее в формате подарочного издания, и поэтому я решил уделить этому один абзац.Больше акцентировать на этом внимание не вижу смысла : )Кому понравится произведение?Да всем, пожалуй. Это и современное фэнтези, так как магия присутствует в реальном и современном мире, откуда кандидаты и приходят в таинственное общество. Это одновременно с этим и триллер, так как здесь будут происходить непонятные вещи, и практически до самого конца некоторые персонажи будут скрывать свои истинные намерения, предпочитая оставаться в тени. Или даже претворяясь теми, кем они не являются. Пока читатель будет грешить на совершенно других людей, обвиняя их во всех грязных деяниях нашего мира.Да и в рамках выбранного автором сеттинга про волшебную академию роман не может не радовать. Тут действительно будут (пускай и немного своеобразные) занятия учеников и уроки, которые они будут изучать. Сначала на теории, чтобы затем полученные знания пытаться реализовать на практике. Некоторые вещи будут получаться не слишком впечатлительными или даже банальными. А вот другие открывают вектор на далеко идущую перспективу. И если персонажи продолжат работать в этом направлении, то их открытия могут ОЧЕНЬ сильно повлиять на привычный мир.Вот только... Будет ли у нас шанс на подобные эксперименты в будущем?Ведь все они только кандидаты на то, чтобы вступить в александрийское общество, которое ведет свое начало с той самой библиотеки, считающейся давно потерянной. На самом деле все было немного не так, и древние хранители позаботились о том, чтобы уйти в подполье и сохранить тайные знания. Которые, век за веком, не только копились, но и передавались самым достойным отпрыскам человечества. Тем, кто был достоин пройти инициацию и стать частью "элитного клуба".Если мои слова убедили вас, друзья, то позвольте пожелать вам приятного чтения : )Ну а я перехожу непосредственно к впечатлениям после прочтения этого замечательного и красиво томика приключений, интриг и тайных обществ. Иногда хочется именно что-нибудь этакого, связанного с закрытыми ложами и намеками на мировое господства над людьми, которые даже не подозревают о том, что ими на самом деле управляют не президенты стран, которых они якобы выбирают во время голосования. А "другие", находящиеся в тени.6 человек получают приглашение в странную магическую школу, в которой им обещают знания и возможность раскрыть их потенциал. Несмотря на разницу в способностях и своих умениях, в одном они действительно похожи на друг друга - они избранные неизвестной им ранее организацией, которая предложила им сделку, которая бывает только "раз в жизни". В случае отказа (а они имели право отказаться) им ничем не угрожали и даже не требовали хранить молчание. Дело в том, что им фактически ничего и не рассказали.Перед ним возникал таинственный незнакомец, который парой фраз обрисовывал свое предложение и требовал ответа на предложение. Откажи кто-нибудь из шестерых людей, то он бы просто развернулся и исчез в неизвестном направлении. Слишком ценно его время для того, чтобы убеждать в важности подобной сделки людей. Даже если их таланты уникальны и могут им пригодиться. Один этот факт уже многое говорит о возможностях такой организации, которая позволяете себе подобный отсев кандидатов.Только подумайте - они нашли самых лучших представителей человечества, и не пытаются их уговорить. Словно им безразлично, согласятся те на предложенную сделку, или же нет. Один этот факт уже вызывает у меня любопытство и желание узнать что нас ожидает дальше. И сразу хочу уточнить (несмотря на то, что я уже писал об этом ранее, да), что это не вселенная "Гарри Поттера" с веселыми и самую капельку опасными приключениями на территории Хогвартса. Автор сделал акцент на совершенно ином уровне развития сюжета.Здесь в центре повествования персонажи, их внутренние монологи и попытки взаимодействовать с друг другом. Ведь они очень разные, и одна из первостепенных задач, которые стоит перед ними - стать единой и цельной командой. Любой ценой. У этого условия есть на самом деле достаточно веские причины, и им придется выполнять приказы хранителей этого месте. Так как сейчас, даже несмотря на свое согласие принять участие в конкурсе на вступление в ряды александрийского общества, они еще только те, кто может стать частью чего-то большего.Они не часть древней традиции, и к ним не относятся как к равным. Это условие звучит сразу, и в достаточно грубой форме. Чтобы ученики сняли розовые очки, и понимали условия предложенного им состязания с друг другом. Жестоко? Может быть. Но мир, в котором существует магия, телепатия, эмпаты, некроманты и нелюди сам по себе не самое приятное место для простых людей, у которых нет никаких способностей. Или хотя бы денег и власти на худой конец. Почему же кто-то должен чувствовать себя как-то обособленно?После того, как герои дали свое согласие на вступление в закрытый клуб, у них нет пути назад. И в течении года вместо 6 членов команды должно остаться только 5... Одному из них придется "уйти", так как он окажется самым слабым звеном в этой системе. Но есть одно важное но. Помните ранее я упоминал о том, что у всего есть своя цена? У магии, как вы понимаете, тоже есть определенные традиции и ритуалы, благодаря которым она продолжать существовать и функционировать.А значит один из членов команды должен умереть. Тем способом, который выберут остальные участники очередного выбора. То самое условие, которое не озвучивает никому на старте. По вполне определенным причинам - люди могут считать себя сколько угодно искушенными эмпатами, великими колдунами или телепатами. Но никто из них никогда не отнимал ранее жизнь, и не проливал кровь другого разумного существа. Особенно если речь идет о том, с кем им приходилось общаться, делить кров и есть одну пищу.Много ли человек согласились на подобную сделку века, узнай они о том, что их самих могут принести в жертву ради некого тайного ритуала? Или что им придется так поступить с тем, с кем они успеют познакомиться поближе? И может быть даже подружиться (но это маловероятно. Они все понимаю свою избранность, и потому у них чувство паранойи развито крайне высоко. Таким людям крайне сложно создавать даже временные союзы, и я уж молчу про полноценную дружбу или готовность жертвовать своими интересами ради другого человека).Игра началась. Правила вступили в игру как только 6 кандидатов оказались на одной территории, и им было объявлено о том, что теперь одной из основных задач на ближайший год - стать полноценной командной, способной защищать тайны и интересы общества. Так как теперь это часть их сделки, и они должны отвечать за благополучие учебного заведения.Еще одно забавное правило, о котором никто ранее их не предупредил. Но это такие мелочи, о которых ректор мог просто забыть : ) Так что не будем сетовать на старого мужчину, который ввел их в курс всех дел, объяснил правила присутствия на территории учебного заведения, и который рассказал им о том, чем им придется заниматься здесь ближайший год. Не только совершенствуя свои навыки и открывая что-то новое с помощью книг и наставников. Они будут зреть как личности, учась по новому смотреть на мир.Открывая в себе те самые таланты, ради которых их выбрали и рекомендовали сюда.Как вы наверняка уже заметили, друзья, я НИЧЕГО не написал про главных персонажей романа. Только упомянул про 6 кандидатов, один из которых должен стать жертвой в виде завершающего ритуала. Это было сделано специально. Я не хочу навязывать вам СВОЕ видение этих героев. Если я начну рассуждать про их мотивации и причины участвовать в этом "спектакле", то я невольно могу раскрыть что-то важное. А потому я предлагаю вам самостоятельно познакомиться с ними во время чтения.Могу только уточнить, что на страницах романа будут иллюстрации с их портретами. Неплохой способ прикрепить к описаниям еще и визуальный облик героев. И, если быть честным, то с некоторыми из них мое видение даже совпало. А вот с другими вообще не было попадания, Я несколько минут рассматривал картинки, чтобы понять почему именно так был изображен очередной герой книги. Не то, чтобы я собирался спорить с человеком, который занимался подготовкой произведения. Скорее просто было интересно сравнить впечатления.И некий итог всего написанного выше. И, прежде всего, ответ на вопрос относительно оценки (если он у кого-то возникнет). Почему 4 балла из 5? Скажу честно - в целом мне понравился роман. Его посыл, атмосфера, которая была замечательно воссоздана автором. Но некоторые сцены я бы лично смело выкинул из книги. Они не то, чтобы мешали. Но без них можно было бы прекрасно обойтись. Некоторые моменты были слишком затянутыми. А это сказывается на общем впечатлении о произведении.Да и опять же, это все вопрос вкусовщины.Были определенные ляпы в логике персонажей, есть несколько незначительных, но все-таки важных лично для меня дых в сюжете и еще несколько шероховатостей, из-за которых я просто не готов ставить 5 баллов. Ведь я пишу отзыв, в котором просто делюсь своим МНЕНИЕМ. Это не научная диссертация, не статья с объективным разбором. А просто частное мнение читателя в моем лице. И значит я могу поставить именно ту оценку, которую считаю правильной.А юлить и лукавить я не хочу. Да, "шестерка атласа" действительно может претендовать на лучшую книгу в номинации "магические академии" в текущем сезоне, но даже она далеко от идеала, которому я бы смело поставил максимально высокую оценку.ИМХО.Спасибо всем, кто заглянул на огонек, друзья. И надеюсь, что до новых встреч.
