Оценка: 4.0
Название: Дар Кроуги
Автор книги: Анна Пушкина
Рецензия:

Амидере, единственной дочери князя Потавы, не повезло родить магичкой, ибо в ее княжестве это повсеместно осуждается, а одаренные подвергаются гонениям. Тогда, она решает сбежать и соверешенно случайно попадает на территорию княжества Кроуги, где есть школа, для таких как она, где совершенно случайно князь Кроуги тоже маг и совершенно случайно он холост. И как удобно получается, что Рагонг предлагает ей женитьбу по расчету, в обмен на ее обучение в княжестве Кроуги.Ну, то есть, вы поняли в чем тут суть. Большая часть сюжета - середа случайностей и счастливых совпадений, которые двигают сюжет. Однако, и второстепенных персонажей тут не забывают. Нам рассказывают об устройстве мира, об особенности магии, которая тут очень даже неплохо продумана. Параллельно антагонисты мутят воду и даже немного запуталась кто есть кто и что они вообще делают, но надеюсь это все разложат по полочкам в продолжении.Отношения между Амидерой и Рагонгом быстро начинают закручиваться и превращаются в любовь до гроба (кто бы мог подумать), все происходит слишком быстро и несколько неуместно, но можно списать это все на магию жанра браков по расчету.Да, несмотря на некоторую наивность произведения, я жду продолжения, хотя бы из-за того какой сделали финал. Тут, мне кажется, кто угодно захочет продолжения, потому что нельзя просто вот так обрывать на самом интересном. Ближе к финалу градус напряженности повышается, и очень интересно что же будет дальше.
