Оценка: 3.5
Название: Как остановить время
Автор книги: Мэтт Хейг
Рецензия:

«Избитая истина, которую не устает внушать нам время. Все меняется, и ничего не меняется»Книга "Как остановить время" мелькала перед глазами довольно часто. Задумка интересная - человек, который стареет медленно. Но исполнение среднее, на мой взгляд.Главный герой, Том, живёт уже не одну сотню лет. Он вступил в Общество таких же людей, как он - альбов (альбатросов). Цель у него одна - найти свою дочь. Главный человек этого Общества пообещал помочь отыскать её, в обмен на соблюдение некоторых правил и кое-какой работы. Столетия идут, а дочь всё никак не находится, да и главный герой что-то не очень умнеет.Сюжет динамичный, прыгающий с одного периода жизни Тома на другой. Вот мы 3 страницы читаем происходящее с героем в настоящее время, следующие 4 страницы читаем про его жизнь в 1599 году, после ещё вспомним 1926 и 1607-1616 года. В целом то неплохо, но почему-то эти скачки мне не понравились.Главный недостаток, лично для меня, предсказуемая концовка. Чуть ли не в самом начале понимаешь, чем всё закончится. Интриги нет.Главное достоинство - книгу можно разобрать на цитаты. Действительно много хороших фраз и предложений.
