Оценка: 3.5
Название: Куча костей
Автор книги: Джей Ди Кирк
Рецензия:

Можно уделить внимание этой истории, хотя написано довольно таки просто. Объём у книги небольшой и благодаря слогу читается быстро.Эта история вас особо не удивит, так как в ней прописаны шаблонные и типовые схемы расследования, которые используют авторы в своих работах, написанные в жанре детектив или триллер. Мы со стороны наблюдаем за развитием событий и ходом расследования, ведь на кону жизнь мальчика. Работа в участке кипит полным ходом. У меня сложилось впечатление, как  будто я посмотрела одну из серий сериала про «ещё один день из жизни следователя». В главной роли у нас инспектор-детектив Джек Логан. Мне понравился его образ, характер, вот есть у него какая-то притягательная изюминка. Он также не сидит на месте и пытается ухватиться за любую ниточку. Конечно, под подозрения попали многие, но что должно быть  в приоритете? Проверить заброшенный дом или двигаться в другом направлении. Часто в таких расследованиях ходят по кругу и возвращаются к изначальной точке.Действие разворачивается в маленьком городке, где все друг друга знают. Джек уже много лет занимается расследованием пропажи мальчиков и основной подозреваемый находится в психиатрической больнице. Кто же тогда стоит за похищением? Подражатель или он взял не того?Кто этот загадочный «мистер Шёпот»? Схожесть дел с временным промежутком в 10 лет заставляет усомниться во многом инспектора Джека.Не обошлось здесь и без пронырливого журналиста Кена Хендерсона. Ему нужна сенсация, а что может быть лучше, чем Призрак Мистера Шёпота. Меня удивляют такие журналисты, охотники за сенсацией. Они не только мешают ходу расследования, но и могут потерять абсолютно всё, в том числе и жизнь.Финал конечно предсказуем, но всё равно удивил. Неожиданный поворот в конце этой истории приводит к разгадке преступления десятилетний давности, открывает семейную тайну участников событий и позволяет довести дело до конца, поставив в нём точку.По мне, так эту историю стоило бы доработать, тогда бы получился шикарный триллер.
