Оценка: 4.0
Название: Корона из Золотых Костей
Автор книги: Дженнифер Арментроут
Рецензия:

С каждой книгой сюжет в серии начинает набирать обороты и я даже не знаю куда от этого деваться.Все больше и больше внезапных поворотов по типу "Я твой отец, Люк" или "Ты избранный, Гарри", что от этого начинаешь уставать. От чего я устаю больше, так это от СЛИШКОМ большого количества постельных сцен. Поппи и Кастил занимаются этим везде, в любое время дня и ночи и на любой поверхности, что это начинает раздражать. Да, мы поняли, что они безумно любят друг друга, можно пожалуйста сюжет?!Так вот сюжет, как обычно, начинается на том же месте, где и заканчивается. И тут же превращается в какой-то театр абсурда и сумбура. Все идет как-то спешно и скомкано, что в голове кроме каши и WTF ничего нет. Герои все еще продолжают путешествовать между пунктами А и Б, с небольшими остановками. По пути нам подается больше деталей об устройстве мира, что делает картину более полной и насыщенной.Расстраивает, конечно, что Кастила, такого харизматичного персонажа в начале серии, превратили в не пойми что и барышню в беде. Да, Поппи стала более жесткой, а под конец вообще запахло вайбами "Игры Престолов". Для полноты картины не хватало еще сказать "Дракарис".Не сказала бы, что я разочарована. Третья книга это такая точка невозврата, на которой можно понять стоит читать дальше серию или нет, и тут выбор у каждого будет свой собственный.
