Оценка: 3.5
Название: Варта. Тот, кто дает ответы
Автор книги: Варвара Еналь
Рецензия:

Начнем с приятного - книга, как и первая часть, в своем оформлении шикарна - обожаю Росман за любовь к деталям. Обложка, странички, форзац и иллюстрации -
⠀
А теперь о сюжете. Вроде всё у наших ребят должно быть хорошо: ведьмы побеждены, у Варты новый жнец, а Мирослава нашла свою любовь. Увы и ах.. Неприятности приходят оттуда, откуда их не ждут. Матвей не уничтожил Желанную и ее похитили.
⠀
Скажу честно, первая часть мне понравилась больше. Варта 2 получилась слегка перегружена событиями, только успевай следить: кто куда бежит и делает.
⠀
Тем не менее, мне очень нравятся яркие герои - Матвей это просто мой краш - точнее, был бы им, будь мне 18ть. Очень рада, что в этой истории и у него появляется свой кусочек счастья.
⠀
По поводу смерти, крови и монстряк - все на грани. Поверьте я люблю ужасы, однако книга больше подростковая, и иногда мне казалась  жестокость излишней.
⠀
️Тем не менее идея тайного магического мира - Варты - меня покорила. Буду надеяться, что это книга среднячок, потому что впереди нас будет ждать грандиозный финал. Это же трилогия? Или нет?
⠀
Пока же моя оценка
️ 7 из 10️
