Оценка: 4.0
Название: Сварить медведя
Автор книги: Микаэль Ниеми
Рецензия:

Подстилайте соломку, берите котёл и начнём варить голову медведя, потом походим по болотам, помолимся,соберём травы в бутоньерки и найдем мёртвых изнасилованных девушек, ну и снова помолимся.На севере Швеции в маленькой деревушке стали происходить ужасные вещи - сначала погибла Хильда, затем на молодую Юлину напали, но девушке удалось бежать. Исправник деревушки считает, что всему виной медведь, но у проповедника и по совместительству учёного свой взгляд на происходящие вещи. Он пытается читать проповеди о вреде пьянства и найти убийцу вместе с саамским мальчиком Юсси, которого взял на воспитание.Всё бы ничего, сначала мне было интересно. Автор заинтриговал сюжетом, описанием природы, детством Юсси и его проблемами в юношестве, но концовка омрачила все приятные ощущения. Осталось столько вопросов без ответов Не люблю такое…Странные отношения с Мари, видения дьявола и хвостатых тварей, ну и показалось, что книгу закончили в спешке и скомкали весь сюжет. И имейте  ввиду, что в романе довольно часто будет упоминаться религия, т.к. главный герой проповедник.Но с другой стороны, в защиту книги могу сказать, что  три сцены даже вызвали слёзы: с медведицей, с детством Юсси и его становлением «мальчиком для битья».
Источник 