Оценка: 3.5
Название: Сосны. Город в Нигде
Автор книги: Блейк Крауч
Рецензия:

книга оставила после себя двоякое впечатление. динамичный сюжет и фантастический поворот мне понравились, а вот необоснованная жестокость как-то не зашла...
главный герой - Итан Бёрк, специальный агент секретной службы, попадает в маленький городок Заплутавшие сосны. правда он практически каждому рассказал, что он из секретной службы. это мне сразу показалось странным, в чем тогда секретность, если специального агента все знают в лицо?
Итан ничего не помнит про себя, не понимает, что происходит, но неосознанно пытается убежать из больницы. он после тяжелой аварии, с сотрясением мозга и переломом ребер, без денег и документов, ходит по городу, пытаясь выяснить, что тут творится и где искать свои вещи? жители городка, почему-то, в основной массе, злые и недоброжелательные, не желающие помогать ему. только одна Беверли отнеслась к нему по человечески и покормила голодного и больного Итана, а еще дала свой адрес, на всякий случай. с этого и начинаются все странности и крутые повороты сюжета.
мне не понравилось, что героя все время избивают, за ним постоянно кто-то гонится, и он с такими побоями  все время куда-то бежит, и ведь убегает! ну прям сверхвыносливый супермен какой-то.
сюжет динамичный, читается быстро. но для меня роман остался странно-непонятным, неоправданно-жестоким и немного однообразным.спойлер
зачем было устраивать жестокие убийства жителей городка? зачем включать в эти "шабаши" детей, воспитывая в них детскую жестокость? зачем устраивать аварии перед "воскрешением" людей и, можно сказать, выбрасывать раненых в этот странный городок? автор как-то скупо и неубедительно объяснил эти мотивы в конце книги, буквально в двух словах, что я так и не поняла смысл его задумки.свернутьна мой взгляд, книга имеет завершенный финал. не знаю, планировал ли автор сразу писать трилогию, но первая часть вполне самостоятельна и продолжения не требует.  и может быть, в следующих частях автор объяснит многие свои задумки?
книга прочитана в игре Школьная вселенная,
в игре ФФантGame
в игре Собери их всех! 