Оценка: 3.5
Название: Четыре жизни Хелен Ламберт
Автор книги: Констанс Сэйерс
Рецензия:

На эту книгу я могла бы и вовсе не обратить внимания, если бы не увидела на неё хвалебный отзыв от одного из книжных блогеров, на которого я подписана. Обложка, честно говоря, для меня, какая-то блёклая и непримечательная, и сразу не вызывает желания йузнать, о чём же книга. Но аннотация, оказывается, довольно интригующая, так что я, конечно же, ожидала интересной истории.Всё начинается со знакомства с главной героиней Хелен. В 2012 году она редактор журнала и совсем недавно развелась. Друг устраивает ей свидание с мужчиной по имени Люк, который уверяет, что они с Хелен давно знакомы - с прошлых жизней Хелен.Оказывается, что на Хелен наложено проклятье, из-за которого она постоянно перерождается, проживая, так называемую, временную петлю. Книга по очереди знакомит нас со всеми предыдущими воплощениями Хелен. Это Джульетта из Франции конца XIX века, Нора, актриса, из Америки 20-ых и певица Сандра из 70-ых.В каждом из своих воплощений Хелен всегда встречается с Люком и с новым воплощением мужчины, в которого Джульетта, с которой и началось проклятие, когда-то влюбилась.И всё бы ничего, если бы из-за проклятия Хелен не грозила ранняя смерть. Так что девушка намерена выяснить всю подноготную проклятья и, наконец, положить ему конец, разорвав эту цепочку перерождений.Признаю, что идея очень оригинальная. Вообще сам приём с временными петлями в сюжете не самый любимый у меня, но в данной книге было очень интересное начало - предыстория того, как эта самая петля образовалась.Меня заинтриговало дальнейшее развития сюжета, но, увы, высокие ожидания не оправдались. И главной проблемой для меня стало то, что повествование, очень нудное, длилось просто с улиточной скоростью. Автор излишне много внимания уделяла подробным описанием всего и вся: и одежды героев, и что на них было надето, и интерьерам. Это очень замедляло темп повествования и губило интригу на ходу.Кроме того, не понравилось, что с этими разным версиями главной героини мы знакомимся не параллельно, а по очереди. То есть сперва от начала до конца читаем про Джульетту, потому с нуля читаем про Нору и так далее. Каких-то захватывающих событий не было, кроме того, что автор показывала, как именно проявляет себя заклятие. Но лично меня подобный затянутый метод изложения крайне утомил. Честно, я потеряла интерес к книге уже на середине и дочитывала через "не хочу" только ради финала.Очень жаль, что роман не пришёлся мне по вкусу. На него очень много хвалебных отзывов, и я рассчитывала получить схожие впечатления. Но, как известно, все читатели разные, и всем нравится разное, и, к сожалению, в этот раз я в числе тех, кого книга не зацепила.
Прочитано в игре "KillWish". 