Оценка: 4.0
Название: Триггер
Автор книги: Марго Эрванд
Рецензия:

Достойный представитель своего жанра. Триггер... какого это жить в надежде и попытках найти "свой триггер", который поможет соединить все обрывочные фрагменты, выдаваемые подсознанием, в единую картинку одного дня? Да и являются ли воспоминания истинными? Как разобраться, если вся твоя жизнь "пошла под откос? А как жить с осознанием, что ты сам можешь послужить "спусковым механизмом" к тем или иным действиям другого человека?
Что касается главной героини, то на протяжении книги отношение к ней диаметрально меняется - от почти полного отторжения (как личности) и порицания до принятия и одобрения.
Вообще, для меня в книге много довольно-таки спорных моментов...для примера, подруга главной героини всегда рядом, всегда готова поддержать и поддерживает (молодец, настоящая подруга), НО, эта же подруга на протяжении всего повествования не только каждый раз составляет компанию в испитии спиртных напитков, но и периодически сама предлагает и настаивает, при этом Шейла горстями глотает таблетки. У них практически каждая встреча происходит под сопровождение вина или чего покрепче. А в конце книги так и, вообще, мы узнаем, что Рейчел беременна.... класс...
Что же касается концепции книги, то тут у меня претензий вроде как и нет. Сюжет динамичный, держит в напряжении. Личности главных героев хорошо прописаны, ничего лишнего. Даже второстепенные герои раскрыты. Финал шикарный, и тут даже речь не о том, кто плохой, а кто хороший (к слову, главного злодея вычислить довольно просто, но это не детектив... в психологическом триллере другая задача, с которой автор, на мой взгляд, справилась ).
