Оценка: 3.5
Название: 화이트 블러드 3 / Hwaiteu Beulleodeu
Автор книги: Лим Лина 
Рецензия:

Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Спойлеры. Главы: 25-36.Мысли: я сочла предыдущий вариант написания отзыва на том очень удобным, так что остановлюсь на нём же и в этот раз. Так что основа отзыва пишется по мере прочтения манхвы по главам, а перед публикацией будет подвергнут редактуре. Постараюсь не превращать отзыв в слишком уж длинную простынку [не вышло, увы хД], но возможны спойлеры и сторонние размышления. Итак, пора выяснить, грозит ли что-то Юнсо на самом деле и чем окончится столкновение Хаян с новым «львом» Саханом.О главах и исход тома.Глава 25.  Эта глава, как и многие грешит повтором последних страниц предыдущей. С точки зрения глав на стыке томов — это полезно, потому что кратко напоминаются события, в которые угодили персонажи. Но этот приём используется почти во всех главах, так что замечу, что это не самый приятный способ набивания объёма главы. Хаян всё же пытается добиться ответа от Юнсо после сражения и падения балок.
И, конечно, на важном моменте выясняется, что Сахан не просто обладает даром внушения, но сталкерит за своими подопечными, что жутко. Ибо заботой тут даже и не пахнет. К счастью, наша дорогая мамочка Хаян спасает девушку от преждевременной потери головы в прямом смысле слова. Пока не совсем ясно, что именно сотворил Сахан с Юнсо, но похоже ему пришлось сильно напугать девушку, чтобы «помочь» обращением. Другой вопрос, что условие «ты никогда не должна мне отказывать» можно трактовать по-разному. Возможно дело в переводе, а в оригинале подразумевалось «ты должна слушаться меня во всём». Но общий смысл всё равно неприятен.
Что ж, видимо, госпожа Лим решила прикрутить уровень имбовости Хаян, а потому пока мы ещё будем «любоваться» этим неприятным персонажем, раз Хаян была спасена столь необычным образом — сбросом на грузовик. Любопытно, что такого раскопал Хван на Юнсо и почему школьница смогла противостоять гипнозу «льва».Глава 26. Ага, персонажи решили, как могут одолеть противника, исходя из какой-то информации о Юнсо. Но вместо того, чтобы рассказать о деле читателю, детективы отправляются восхищаться мотоциклами и скутерами. К слову, можно лишь посмеяться, что два человека спокойно болтают, несясь по городу на разных мотоциклах, хотя шум от них передан звуковыми эффектами. Тем временем поведение Сахана всё сомнительнее и сомнительнее, а Юнсо банально жаль. Любопытно, когда бы этот псих успел перекусать всю школу, а если речь о том, что это галлюцинация, то почему она распространяется не только на Юнсо и Хаян, но и на Хвана, который вроде как не был подвергнут гипнозу?Глава 27. Ах, вот в чём дело. Звуковая составляющая является основой гипноза, а у Юнсо приобретённое нарушение слуха. Вот только не понятно, почему нарушение слуха сохранилось при условии, что тело вампира подвергается изменениям и абсолютной регенерации. Впрочем, за угарное недоумевание Сахана «Меня ударили. ЗА ЧТО?!» можно простить логическую ошибку  [ибо их и так тут хватает с головой].  Но вот уловка с гипнозом и постоянные повторы реплики героини малость раздражают. Кто-то удивлён, что Хаян всё же удалось побороть и другой вид гипноза, растравляющий психологическую травму гипнотизируемого? Конечно, нет. Что дальше?Глава 28. О, а вот это интересно. Нам решили показать, что произошло в разуме Хаян во время гипноза. Как оказалось, девушка впервые вспомнила некоторых людей, судя по всему, являющихся её родителями. Миленькое.  И тут же нам начинают вещать о прошлом Сахана, которое, к слову, сом-ни-тель-но. Какие-то рандомные эксперименты, некая «шикарная дама с прихвостнями» и обещание возможности стать «львом». Эх... И опять он уныло прикрывается людьми. Ску-у-учно!Глава 29. Аллилуйя, избавились от противного противника. Печально, правда, что при этом уровень имбовости Хаян растёт. Теперь в ней пробудилась сила копипасты чужих способностей. Но было любопытно узнать, что противники героев будут делиться на обычных «качков» и «сверхов». При этом не совсем понятно будущее пострадавших школьников. Юнсо прислала Хаян смс с благодарностью за спасение жизни, но надежды в этом тексте нет. Неужели нет никакой возможности спасти этих детей и они должны будут страдать пять лет от жажды крови и потом скопытятся? Это как-то грустно... Ну, хоть Хван вновь привносит каплю юмора в общее повествование. Но финал главы также вызывает сомнения: за что это детектив решил браться? Надеюсь, не за развитие романтических отношений.Глава 30. О, какое милое сюси-пуси с мотоциклами, прекрасно понимаю такое отношение к технике :) А вот и домашнее расследование со стороны Хаян пошло. Это замечательно, потому что нам так толком и не рассказывали про Хвана, а Хаян вынуждено обитает у него. Ну, наконец-то рассказали, что Хван не человеческий имб, а «обычный» в данных условиях. Так что исход главы был во многом очевиден, да и клыки герою к морде, как говорится. Но любопытно, как Хаян отнесётся к новой информации в следующих главах.Глава 31. О, прекрасное. Хван и Хаян выясняют отношения вампиров и влезает владелица кафе. Идеальное, чесслово. Впрочем, в этой главе мангака отсыпала порядочное количество «угольков» на любой вкус и цвет. Встреча Хаян с сестрой Хвана вышла необычной и очень милой. Пока девушка поражает тем, насколько ей дорога мечта и самодельные плюшки для одежды. Но вот похоже Хаын совсем не нравится её старший брат... из-за какого-то инцидента в прошлом, в котором Хван похоже кого-то пришил. Хех.Глава 32. О, вот и парень  Хаын прискакал, правда он какой-то мутный. Что ж, забавно наблюдать привычные выкрутасы Хвана при условии, что фактически репутация парня висит на волоске. Ведь его только что назвали убийцей и обвинили в непостоянстве. А ответа на обвинения не последовало — и Хаян, и читатель ждут с лицом лица. Да уж, сестрица явно очень зла на брата и похоже за дело, раз залепила подобную пощёчину. Оу, иак ничего о прошло не объяснили и мотнули под грустный момент на крыше под дождём.  Чтобы рассказать всё тут. Логика? Не видели. Ага, значит, в прошлом семейка была так себе, вся в долгах, а родители вампирнулись. Понятно, весело.Глава 33.  Глава продолжает воспоминания Хвана о родителях. О, поездка на пляж, какая прелесть. Но вот тот факт, что родители где-то мотались четыре года, а потом вернулись вампирами — ну такое. Учитывая, что он детектив, пусть и будущий в рамках воспоминаний, но неужели жoпoчyйкa не сработала в ответ на ВНЕЗАПНЫЙ интерес к своим отпрыскам после столь длительного отсутствия?  Ух ты, целая вaмпирoжрaльня с красивым алтарём. Не, ну это уже как-то слишком стёбно даже в рамках жанра. Как и этот крипи-чувак, который якобы живёт один в заброшенной деревне и который поймал Хвана после того, как он стал свидетелем кровавого пира. Вопрос будет только один: парень, ты решил защищать сестру и тут же свалил в лес ночью, у тебя мозги вообще есть? :)Глава 34.Похоже госпожа Лим пересмотрела кучу религиозной ерунды о сектантах перед тем как заняться этой главой. Собственно, не будем говорить, что с такой раной парень давно бы потерял сознание. Но сам по себе поступок получился мягко говоря идиотским. С другой стороны, а как ещё он мог бы свалить от бородача? Ну и подстава от полиции была ожидаема, ибо место дюже глухое, а вампиры не дураки подмазать где надо.Глава 35. Что ж опять сопливо-слезливое трагическое прошлое. Не удивительно, но то с какой готовностью то и дело проскакивает физическое насилие на пустом месте, вызывает печаль. Тема с обращением «во имя спасения сестры» вроде как благородная, но не сказала бы что сильно впечатляет. Но тот факт что обычные вампиры легко и просто верят абы кому выглядит так себе.Глава 36.  Соглашусь с восклицанием бородастого по отношению к Хвану: «Что за бред, как ты смог обратиться так быстро?!». По идее процесс обращения занимает какое-то время даже со всякими внутренними устремлениями. Однако: он мужской гг →  имба → логика идёт гулять. А вот, тут упомянули, что нормальное обращение занимает до месяца. Ох, ребята, уровень имбовости Хвана зашкалил. Не нравится мне этот корейский Электро, уберите. Так. Ничего не поняла, то есть парень был на каком-то там допросе, но в итоге всё равно смог дальше жить нормальной жизнь и даже типа скрывает, кто он такой? Логика, до свидания.Том же вновь завершается на довольно непростой ноте. Во-первых выдвигается классическая мелодрама а-ля «дорогая, я умираю»  [хотя Хаян может дать ему кровь и норм всё будет], а парень Хаын натворит что-то плохое судя по последнему фрейму. Любопытно, во что это выльется дальше. Она даст ему по морде или в косметичке окажется какой-нибудь шокер? Или девушка трагически погибнет, чтобы дать главгероям дополнительный пинок для разборок с вампирами? Ух.свернутьИтог: этот том вышел более нудным в сравнении с первыми двумя. Было много муторных моментов слёзодавилок и пустотрёпства, но в целом съедобно. Посмотрим, как дело пойдёт дальше.«P.S. Другие тома тайтла: 1 том; 2 том.»
Книга прочитана в рамках игр:
• «Собери их всех!» [ Дуэль №169];
• «Камелия» клуба «Уютная кофейня».Котоклассификатор.Объём произведения: 272 страницы.
Время действия: весна 2020 года.
Место действия: Пусан, Южная Корея.
Теги: вампиры, полицейское расследование, погоня за силой и могуществом, позёрский «махыч» и убийства, религиозная составляющая, тема одиночества, обоюдовыгодное сотрудничество, учебное заведение [половина тома], раскрытие прошлого, неблагополучная семья, подобие секты, домашнее насилие, история массового инцидента [более или менее объясняется развитие вампирской истории в Корее], выяснение отношений, романтическая линия на заднем плане, у мгг есть младшая сестра.свернуть 