Оценка: 3.5
Название: Мгновенная карма
Автор книги: Марисса Мейер
Рецензия:

Здесь вы могли задуматься, при чём, блин, здесь «Анна Каренина». Дело в том, что эти книги схожи моим отношением к главным героиням. Но об этом чуть позже.Сначала поговорим про оформление. Я набрала приличное количество книг Мариссы Мейер в Новосибирске в свадебном путешествии, взяла цикл «Лунные хроники» и «Мгновенную карму», потому что на тот момент о ней довольно привлекательно отзывались блогеры. Они говорили, что книга не то чтобы бестселлер, но это лёгкая, динамичная, увлекательная история, и книга здорово подойдёт, чтобы почитать её в отпуске. Допустим.
Мне не нравится, что здесь серая бумага, но да ладно, она хотя бы плотная. Обложка без комментариев, красивая, в тему содержания книги. Шрифт комфортный.По содержанию: главные герои – старшеклассники одной из школ небольшого пляжного городка. И вот здесь сразу отмечу плюс и такую интересность что ли этой книги – это пляжный колорит.  Герои живут там, где вечное лето, море, пляж, коктейли. Эта жизнь очень отличается от моей жизни в Сибири, поэтому обстановка добавляет интереса, и возникает желание попробовать пожить вот такой жизнью на берегу моря, да ещё и в другой стране.В начале автор знакомит нас с главной героиней – Пруденс, отличницей и перфекционисткой до мозга костей. У неё должно быть идеально всё. Она вылизывает все свои домашние работы, проекты, никогда никуда не опаздывает, окей, почему бы нет. К Пруденс мы ещё вернёмся. И вот вся история начинается со злополучного проекта по биологии, который Пруденс должна была в течение учебного года делать в паре с одноклассником Квинтом. Квинт может себе позволить пропустить занятие, может опоздать, забыть что-то сделать. И Пруденс из-за этого просто кипит. Квинт не то чтобы прямо какой-то разгильдяй и ужасный человек, он просто нормальный, но для Пруденс это неприемлемо.Соответственно, совместный проект у них получается вовсе не совместный, учитель это понимает и снижает им балл, а Пруденс такое пережить не может и устраивается волонтёром в Центр спасения морских животных, начальником которого является мама Квинта, чтобы Квинт согласился переделать с ней проект совместно. Просто так он переделывать проект не согласен, потому что его всё устраивает, а Пруденс уже надоела своими заморочками.И здесь история начинается о развитии Центра, о переоценке приоритетов Пруденс, ну и конечно никуда не деться от личной жизни и отношений с друзьями, это тоже здесь есть.Особой перчинки книге добавляет то, что в один день Пруденс сидит с друзьями в кафе, а ребята за соседним столиком проливают пиво прямо на проходе, Пруденс поскальзывается, падает, ударяется головой и у неё возникает способность насылать людям мгновенную карму, причём как отрицательную, так и положительную. Ну, например, человек кого-то обидел, Пруденс это увидела, сжала кулак, и обидчик споткнулся и упал. А если сделал что-то хорошее, то тут же нашёл деньги. И вот мне изначально было интересно, насколько справедливо Пруденс будет насылать карму, но по сути она ничего тут не решала, за неё всё решало мироздание, и оно могло обрушить карму даже на неё. Если она в споре с тем же Квинтом считает, что он такой ужасный человек и не прав, то после применения своей суперспособности, что-то на голову могло прилететь ей, так как не права она. В общем это увлекательный момент, как она принимает свою силу, как по началу она специально ищет к кому бы её применить, а потом уже относится к карме с осторожностью.Автор смогла сюда, грубо говоря, впихнуть и мистику-фантастику, и долю детектива, и приключения, и любовную историю, и просто добрую историю с моралью. И это неплохо, нооо:1. Первый недостаток, который повлиял на восприятие книги больше остальных: сама Пруденс. И вот возвращаемся к теме с Карениной. Когда я читала «Анну Каренину», мне сама Анна казалась неприятной, взбалмошной, глупой. Читала уже давненько, поэтому надо, конечно, перечитать, и может, моё мнение изменится, но Пруденс… Это ужасно раздражающий персонаж. Я понимаю, что так и планировалось, я понимаю, что автор хотела нам показать, что «вот смотрите, какая она здесь вредная, противная, а ближе к развязке она становится более приятным человеком, начинает проще относиться к каким-то вещам» и всё такое. Но знаете, может она и раскрылась как персонаж к концу книги в позитивном ключе, но негатив, который я испытывала, большую часть книги, никуда ведь не испарился. На мой взгляд, Пруденс не изменилась, она просто показала, что может быть и милой, и доброй, но в основе она как была занудой, так и осталась. Прикол в том, что я сама перфекционистка, и особенно жёстко у меня это всегда проявлялось в учёбе, когда я всё пыталась довести до идеала, и жутко психовала, когда это было невозможно или когда это занимало все выходные. Но Пруденс я не могу принять и понять никак вообще. Очень неприятная для меня героиня, которая постоянно считает, что она всё знает и умеет лучше других, и если кто-то где-то ошибается, то это ну прооосто ужас и кошмар, и так как она главная героиня, то мы даже не можем спастись от её мыслей по этому поводу, не то что от разговоров.2. Следующий недостаток «Мгновенной кармы» – это банальность и предсказуемость. Как только начинается какое-то важное для истории действие, событие, ты уже знаешь, как оно закончится. Эффекта «вау» не было совсем. Там была небольшая детективная составляющая, не буду углубляться, потому что это уже было во второй половине книге, поэтому чувствую запах жареных спойлеров. И я сразу поняла, в чём суть этого мини-детектива. Я не только поняла, в чём суть, я поняла, как вообще сейчас будет развиваться эта линия, и всё так и случилось. Не думаю, что дело в какой-то моей начитанности, скорее в простоте этой линии. Было ещё, конечно, много разных мелочей, но хочется остановиться на любовной линии, которая тоже была очевидной, но в то же время высосанной из пальца, без каких-либо предпосылок, вот просто чтобы была, потому что так должно быть. Честно, история бы выглядела более сильной и неординарной, если бы как таковой чёткой любовной линии и не было.3. И третий минус, который может показаться вам придиркой, но я не одна такая, потому что я, ну как минимум, в одном отзыве на Лайвлибе тоже видела жалобу читателя на растянутость произведения, что тоже казалось необоснованным решением автора. Многие моменты были подробно расписаны, многие события были в общем-то не нужны, мы бы ничего не потеряли без них. В таких моментах есть своё очарование, когда книга бомбезная, любимая, но когда она итак немного раздражает, то хочется с ней распрощаться, а ты ещё читаешь про истории каких-то старинных американских песен, которые ты и в жизни-то не слышала.Я неплохо провела время с этой книгой, но уж слишком часто испытывала раздражение и фейспалмила, так что поставлю ей 3.5 из 5, и на этом мы разойдёмся.
Мой YouTube-канал 