Оценка: 4.0
Название: Оскверненный трон
Автор книги: Алекс Ратерфорд
Рецензия:

Пожалуй, самый насыщенный роман серии о Великих Моголах. Насыщен не только противостояниями, битвами, казнями, тактическими ходами и стратегическими умствованиями, но, и обилием ярких, запоминающихся, отлично прорисованных персонажей. Это касается , образа ГГ( несомненно, притягательного и симпатичного), также, как и других действующих фигурантов книги. Особенно удался главный антагонист ГГ. Как, вживую предстаёт силуэт женщины : красивой, волевой, умной, целеустремленной, расчётливой, во всей своей противоречивости. Этот образ , даже вызывает восхищение. Но, не симпатию ( в отличии, скажем, от Алиеноры Аквитанской). Роману можно было поставить ‘ отлично’, если бы не первая треть. В которой, гаремные перипетии; межженовые дрязги; бесконечные описания нарядов; альковные зарисовки и проч. ‘Великолепный век’. И в заключение, традиционный вопрос ( скорее, риторический, тк, никто из издателей, книжных магнатов не обращает внимания на пожелания своих клиентов- читателей) - это 4я книга цикла, состоящего из 5 романов. Где завершающее произведение ( оно написано много лет назад) ?
