Оценка: 3.5
Название: Дикий остров
Автор книги: Брайони Пирс
Рецензия:

Кошмар. Не плохая книга по увлекательности, но ужасная по сути.Пятеро молодых людей из Уэльса в составе одной из восьми команд участвуют в борьбе на одном из Шетландских островов. Но не на выживание, а просто-напросто из-за миллиона фунта стерлингов для каждого. И такая там хладнокровная кровавая баня начинается, что только держись.Меня эта книга поразила. Она очень тошнотворна. У кучи людей есть лишний миллион фунтов стерлингов (у товарищей гонконгцев, арабов и Абрамовича одна яхта стоит в сто раз дороже, надо просто пойти, один раз унизиться и на коленях умолить их выделить один из их миллиарда миллионов), и нет необходимости жертвовать частями тела, чтобы его получить. Я понимаю, когда люди борются за выживание. Но за купюры? Сорян, други, вы идиоты.Концовка совершенно неправдоподобная.В общем, книга ужасная. Нельзя так. Мы всё равно все умрём, нельзя так позорно бороться за выдуманные бумажки, которые ничем не лучше бусиков и ракушек. Уэльсцы, позор вам.P.S. Поразило, что на Amazon UK у книги рейтинг 4,5. Обычно рейтинги книг на Амазоне и ЛайвЛибе примерно совпадают. Не в этот раз. Очень интересна причина этого.
