Оценка: 4.0
Название: Полнолуние
Автор книги: Светлана Поделинская
Рецензия:

 Я не являюсь любителем историй про вампиров, по этому эта моя первая книга про них!Что могу сказать о книге в целом? Читается легко, интересно. Автор на столько хорошо описывает события что в голове возникают картины/фрагменты из книги! Почти как фильм посмотрела!Ещё мне очень понравилось что в этой книге нет смысловых  несосстыковок! История очень глубоко проникает в родословную героев, и над этим автор очень хорошо потрудилась!Родословная получилась очень сильная и интересная! Яркая история Магдалены превзошла все ожидания!Лаура молодая девушка, очень нежная, ранимая, которая абсолютно не знает что хочет от жизни!Эдгар- взрослый мужчина, вампир с многолетним стажем (если конечно так можно высказываться о них), который всегда получал все что хотел! Никогда не задумывающихся хорошо это или плохо, ну или как это повлияет на жизнь окружающих!И вот звезды сошлись! Теперь Эдгар хочет Лауру- свою внучку в седьмом поколении!И он ее получил!Лаура теперь вампир!И хотя он твердит что это было предначертано судьбой, все же я считаю что он сделал это из своих эгоистических побуждений!« - Я спала... Всю мою жизнь. И проснулась мертвой. У меня не осталось ничего своего -ни капли крови, ни слез, только время. Я наблюдаю за миром со стороны и обрываю жизни, как цветы. Я ненавижу себя, но не имею сил это прекратить.»Но чем это все обернётся для них?Сумеет ли Лаура «найти» себя в новом образе?
