Оценка: 4.0
Название: С жизнью наедине
Автор книги: Кристин Ханна
Рецензия:

     «На Аляске говорят: тут ошибаются только раз. Потому что вторая ошибка станет последней.»1974-й год Отец Лени возвращается с вьетнамской войны. Но с войны он вернулся совсем другим человеком! Некогда весёлого, доброго человека уже нет! Ему снятся кошмары, он пьёт, срывается на семье! Постучат наследство от своего сослуживца, отец семейства решает переехать на Аляску!Вот тут и начинаются их приключения!1978-й год. Лени уже взрастала, она освоилась, привыкла к суровому климату Аляски, она подбила этот диктуй край! Нашла свою любовь!Но ее отец совсем сошёл с ума! Теперь уже Лени не такая наивная, чтобы верить, что мамины синяки это от ее неуклюжести!Жизнь превращается в ад! Сколько раз Лени уговаривала, умоляла мать решиться на побег, но все безрезультатно! Однажды Каргалы отец перешёл все границы, чаша терпения переполнилось!И тогда мать с дочерью решились на отчаянный шаг!Тяжёлая книга, иногда бесячая! Не понимаю как можно было раз за разом прощать такого мужа!Моя оценка 4 потому, что слишком долго ему все сходило с рук! Слишком часто его прощали! Хотелось уже действий, хотелось уже дать отпор!
