Оценка: 4.0
Название: Жизнь на продажу
Автор книги: Юкио Мисима
Рецензия:

Произведение определенно необычное. Только что прочитала и пишу на первых эмоциях. Объём совсем небольшой и читается легко, слог тоже довольно простой.О сюжете:Если говорить о сюжете,то очень нетривиально. Гг устал от жизни и живет максимально не по канонам общества. Выставляет свою жизнь на продажу и попадает в самые разные ситуации (не буду перечислять какие,в аннотации и так много спойлеров) Из всех странностей ему удается выйти почти «сухим из воды ». В конечном же счёте это приведет к непредвиденным последствиям.О плюсах:*необычность сюжета*интересный гг*мысль об ответственности за решения; что всегда есть последствия,которые мы можем даже не ожидать.*пример отклоняющегося поведения +интересно мнение людей о ситуации (оправдываете ,понимаете гг или же как я и остальные герои не одобряете)*доказывает любовь человека к самостоятельности ,контролю (хоть и мнимому),ведь гг был зол и напуган,лишь когда его жизнь уже не столь зависела от него самого,зотя с самого начала все это было очень иронично)*показано простое не умение жить  и наслаждаться тем,что имеешь. Ханио имел почти все,но его это не устраивало,он решил,что этого опять мало,но радует,что в этот раз это не уткнулось,как часто бывает в деньги или неземную любовь. Из минусов:*очень, как по мне, смазана сама концовка. Была хорошая кульминация и закончилось особо  ничем. Можно было либо по другому закончить, либо расписать еще страниц на 50-100.*как уже и сказала,я все таки порицая Ханнио т.к. решение о продаже собственной жизни безответственно и глупо, он не мог признаться себе в том,что он хочет не с жизнью покончить(что он в конце концов и понял) он хочет адреналина,неоднозначности. Казалось бы он выбрал не быть, как стадо, но чем его выбор лучше…Вывод :Прочитать определенно стоит, хотя бы ради чего-то нового+думаю современной аудитории однозначно зайдёт,хотя стоит помнить ,что это не гайд об увеселение жизни,а как раз наоборот. Но многие могут из-за той же новизны и не оценить работу японского автора. Выбор за вами)
