Оценка: 4.0
Название: Луна светит безумцам
Автор книги: Джим Батчер
Рецензия:

Честно говоря, я еле дочитала/дослушала книгу. Вторая часть, лично для меня, оказалась ощутимо хуже первой. Возможно, я просто слишком устала от приключений Гарри Дрездена (что странно, ведь циклы я люблю читать залпом). Но, думаю, дело в другом. Слишком много крови оказалось во второй части. Нет, я никогда не идеализировала оборотней, но для меня история оказалась перебором. Да и постоянные избиения самого Дрездена несколько однотипны. Хоть без Белого Совета и упертого Моргана обошлось. Ну как обошлось?! Косвенно, он все еще присутствует, но хоть не пакостит в открытую.
Да и Мерфи все еще бесит. Хотя ближе к концу книги все же бесит поменьше.
Итак, в городе происходят убийства с характерным почерком, указывающим на оборотней. Только вот происходят они хоть и раз в месяц, но не только в полнолуние. Правда, видов оборотней масса - от вполне классических, до гексаоборотней (надеюсь, правильно их назвала) до ужасающих чудовищ. И вот у Дрездена впереди множество жутких "приключений" - от моря трупов в отделении полиции до разборок с ФБР, оборотнями и мафией в доме главного мафиози Чикаго.
В общем, сюжет замысловат, конечно, но не слишком. Довольно быстро я поняла, кто именно стоит за всем этим. Есть несколько интересных новых персонажей (кстати, Терра мне нравится как персонаж намного больше Мерфи, хотя вряд ли мы ее еще увидим).
Думаю, пока продолжать цикл не буду. Хотя, возможно, следующие части мне понравятся больше. Да и судя по описанию третьей части, многое из того, что было непонятно в первых двух частях, должно разрешиться... В общем, не знаю... не знаю... Пока немного разочарована.
Книга прочитана в рамках игр "Пятилетку - в три тома!" и "Книжное путешествие". 