Оценка: 3.5
Название: Женщины Лазаря
Автор книги: Марина Степнова
Рецензия:

Мама маленькой Лидочки трагически погибает во время отпуска, и девочка переезжает жить к холодной и властной бабушке. В первые же дни в новом доме Лидочка слышит имя своего деда - Лазаря Иосифовича Линдта, гениального учёного. Историю жизни Лазаря, полную науки и любви, и рассказывает читателю эта книга...Сложная для меня оказалась книга. Достаточно тяжело было читать: вроде и образно, и ярко, и сюжет закручен - но довольно часто предложения перегружены, поток мысли уплывает куда-то довольно далеко от изначальной темы. Некоторые фразы живо напоминали заголовки новостей в интернете - как построить сложное предложение, не используя запятые. Плюс местами текст слишком натуралистичен, и, на мой вкус, не везде это уместно. Но, будем честны, достоверно. А вся "балетная" часть кажется гипер-достоверной и пережитой изнутри.
Герои тоже не вызывают безусловного сочувствия. Очень заметно, что "хорошие" персонажи второго плана положительны прямо во всём, все их несчастья внезапны и незаслуженны. А яркие и противоречивые Лазарь и Галина - очевидно "не хорошие" (хотя и не плохие), и им сочувствовать как-то странно. И ещё этот удивительный сюжетный штрих, влюблённость с первого взгляда и на всю жизнь. Один раз - прекрасно, но четыре не связанных персонажа - не верю.
И как я ни надеялась на более-менее счастливый финал, вышел он очень загадочным для меня. Почему так? Почему Лазарь явился внучке? Не понимаю...Что же примиряет меня с этим романом? Во-первых, всё-таки читать было приятно. Язык образный, сюжетные повороты интересны. Во-вторых, Маруся. Для меня именно её часть была самая живая, самая тёплая и самая человеческая. И в-третьих, сюжетный ход с домом Маруси. Может, чуть и притянутый, но всё равно правильный, и как раз в меру. Не жалею, что прочитала. Но насчёт следующей книги Марины Степновой хорошо подумаю.
Прочитано в рамках: Книжное путешествие. вАлшебные КВАникулы. Ход №10. Кувшинка №13 - встреча с жабой.
Лампомоб 2022. За совет спасибо  innell 