Оценка: 3.5
Название: Черный кофе
Автор книги: Агата Кристи
Рецензия:

"Черный кофе" - это первая пьеса, написанная Агатой Кристи в 1929 году. Премьера состоялась 8 декабря 1930 года. Если верить сетевым источникам особого успеха постановка не умела.В 1998 г. австралийский писатель и музыкальный критик Чарли Озборн переделал пьесу в роман, заручившись одобрением владельцев прав на произведения Агаты Кристи.Знаменитый физик сэр Клод Эмори подозревает, что один из его домочадцев хочет украсть изобретенную им формулу мощного взрывчатого вещества. Он обращается за помощью к Пуаро. Сыщик откликается на просьбу ученого, но приехав вместе с Гастинсоном в поместье Эмори "Эббот-Клив" застает физика мертвым...Пьеса есть в интернете, не поленилась прочла её тоже. Не поняла смысл действий Осборна. Пьеса самодостаточное произведение, в меру занимательная, но шедевром назвать её сложно. Сама Кристи отозвалась о ней так.

"Это обычный шпионский триллер ... полный клише, но, я думаю, не очень плохой".Позволю себе небольшую ремарку: считаю, что шпионские детективы не "конек" леди Агаты.Осборн старательно переписал диалоги и добавил от себя "описательную часть" - бытовые детали из жизни Пуаро. "Развернул" действия персонажей, то что в пьесе стояло в скобках рядом с именем.Для примера.

В изумлении Рейнор отступил назад и резко спросил:– Вы сказали «была»?

РЕЙНОР (отступая на шаг, резким тоном). Была?Когда начала читать роман, он как раз таки начинается с описательной части, не посмотрев историю создания этого произведения, сразу подумала, что за странный перевод, это надо же было так исказить стиль писательницы. Но как выяснилось дело в другом...Для поклонников творчества леди Агаты, думаю лучше прочесть пьесу, хотя ещё раз повторюсь, средненько. А то что добавил от себя Озборн не понравилось, диссонируют эти описания с образом маленького бельгийца.

...Честно говоря, я так до конца и не привык к этому вашему любимому напитку. Вкус у него неприятный. Горький.
