Оценка: 3.5
Название: Лесные стражи
Автор книги: Юлия Журавлева
Рецензия:

Сначала я даже не поняла, что главного героя я уже знаю, встречались с ним на страницах первых двух книг, только там он лишь маячил на периферии, а тут рассказан его персональная история и приключения. Итак, Рей Солев, который уехал в фермерскую глушь набираться практики и самореализовываться, оказался втянут в очень серьезную интригу. К нему - а он зооцелитель же, и, естественно, эмпат, - прилагается пополняющаяся по ходу развития событий коллекция магической необычной живности. Сначала Вилли, потом снова подключаются сородичи Дао, а после вообще интересный многохвостый охотник. Книга полна происшествий, серьезно опасных для жизни и здоровья, однако романтики как таковой тут не выпячивается. Нет, не подумайте, тут есть герой, к нему прилагается нежная и трепетная спасенная дева, но как-то про чувства особо не будет, весь акцент на интригу, а любовь в концовке будто бы возникла сама по себе и сразу, без прелюдий. На мой сугубо личный вкус, с любовь тут не особо церемонились, история явно не для трепетных дев. Да и "сердечник" Вилли тут слишком брав и так много на него периодически надежд возлагали, что было удивительно для полу инвалидного маг-зверя и его целителя.
В сюжете - концентрация рыжих, и именно они, а не главный герой, добавляют динамики. Потому как герой невнятным был на вторых ролях в предыдущей дилогии, тут тоже остался не особенно героичен. А так, вместе, с рыжей Мией и парочкой доучившихся после "Кафедры зооцелительства" рыжих стражей, появились подвижки в развитии событий. Однако, несмотря на любых мною рыжих, сюжет довольно беден, нетороплив и скуден на повороты. А жаль. Мир тот же, но именно эта история не столь искрометна, завлекательна , легка или завораживающа. Слишком неромфантово для ромфанта и слишком вторично для нового фэнтези, ведь большая часть открытий и новшеств автором испробована в прошлой дилогии. Раскрытие же разумного общения с флорой к развязке уже мало что решало, хотя и подано хорошо это сглаживало невнятность и пожеванность всего основного повествования, но впечатления не исправило. Видимо виноват все же главный невнятный герой и его резко проявившаяся любовь к концовке истории.
Я читала "Лесных стражей" на волне любви к предыдущим книгам цикла и тем самым исчерпала свою толерантность до дна, четно - следующую читать не думаю, ибо предполагаю, что будет еще более скучно...
