Оценка: 4.0
Название: Лиловый цветок гибискуса
Автор книги: Чимаманда Нгози Адичи
Рецензия:

Даже сложно представить, чтобы верующий человек был настолько жесток со своими близкими. Что это? Желание показаться истинно верующим? Фанатизм? Даже не подобрать такого слова, чтобы охарактеризовать Юджина, отца Камбили. Эти избиения за любой проступок...Хотя в обычной жизни нельзя назвать проступком, если ребенок стал вторым по успеваемости в классе. Можно только радоваться. Мне показалось, что наказывая детей, он не стремился сделать лучше их, а доказывал себе, что только неимоверной жестокостью можно сделать детей более успешными в жизни. Тоже касается и его жены Беатрис.Таким же образом он относится и к отцу, презирая за веру в своих богов. А куда же от этого деться старому человеку? Он никому ничего плохого не делает, добр, всех любит. Тем поразительнее поездка Камбили и Джаджи, которую отец позволил. Кстати, Ифеома — родная сестра Юджина, преподает в Университете, после смерти мужа воспитывает троих детей. И в отличие от брата живет скудно. Зато в семье умеют уважать и по-настоящему любить друг друга. Только побывав у тетки Камбили понимает, как они живут и все равно боится отца, боится сказать что-то, что ему не понравится. Пройдет еще очень много времени, чтобы девушка ожила и стала веселой. А ведь в семье даже было не принято улыбаться... МракОжидала от книги чего-то более женского. Судя по серии. Да и аннотация не отражает сути. Книга мне понравилась меньше, чем другая этой же писательницы.  Чимаманда Нгози Адичи - Половина желтого солнца мне  очень понравилась. Есть возможность почитать еще одну. Буду читать
Прочитана в играх Дайте две, Звездный путь, Книжная страна, Книжное государство, Литера Терра, Литературный ринг, Найди Горшки и Рожки, Собери их всех, Хогвартс 