Оценка: 4.0
Название: Майор Гром. Том 1. Чумной доктор. Книга первая
Автор книги: Евгений Федотов
Рецензия:

Закончив обучение в московском университете МВД, Дима Дубин возвращается в родной Санкт-Петербург и поступает на службу под начало майора Игоря Грома, легенды петербуржской полиции. Вместе они начинают расследовать громкое дело Чумного Доктора - серийного убийцы, охотящегося за коррумпированными врачами, бизнесменами, чиновниками и представителями власти. Расследование пройдёт в духе сериалов про полицейских, вроде "Улиц разбитых фонарей", "Убойной силы" и более новых. Герои посетят много мест Петербурга, злачных и не очень, заведут новые знакомства. Попутно раскроют несколько мелких дел, выведут на чистую воду "оборотней в погонах" и в целом покажут картину политической и криминальной жизни России 2010-х годов. В утрированном виде, разумеется. Расследование значительно продвинется, но завершено будет лишь в следующей книге. В двух небольших комиксах, размещённых в конце книги, рассказываются предыстории Игоря и Димы. Одна расскажет, как Гром боролся с "оборотнями в погонах" и почему решил носить шарф почти как у Остапа Бендера. Вторая про то, как Дубин получил первый и жёсткий жизненный урок: на работе полицейского расслабляться нельзя. Ещё в конце книги размещены истории образов и ранние эскизы персонажей непосредственно от авторов.Игорь Гром - главный герой, майор полиции, отчасти антигерой, так как следует скорее не букве, а духу закона. Склонен нарушить закон в малом, чтобы предотвратить или раскрыть большое преступление. Его образ отсылает к полицейским и милиционерам с "тёмными" методами, к примеру, героям сериала "Глухарь" и, особенно, Глебу Жеглову из фильма "Место встречи изменить нельзя".  А ещё он немного похож на Бэтмена - тоже борется с преступностью без применения суперспособностей, только силой мышц и мозгов.Дмитрий Дубин - молодой напарник Грома - внешне напоминает Александра Демьяненко в роли Шурика, а сюжетно и характером - неопытных напарников тех самых "тёмных" полицейских/милиционеров/антигероев. Например, Шарапова из всё того же "Место встречи..." или Робина, напарника Бэтмена. Хотя жизнь уже дала ему жёсткий урок, он всё ещё сохраняет некий идеализм, наивность. На своём опыте и на примере старшего товарища продолжает осваивать нелёгкую профессию полицейского.Про главного злодея говорить буду поменьше, иначе раскрою слишком много деталей. Скажу лишь, что его образ отсылает к известным людям и явлениям 2010-х, в том числе, относящимся к оппозиции, и потому заметно повлиял на волну критики к комиксу.Создателей комикса в своё время часто обвиняли в провластной или оппозиционной позиции. Видимо, сам комикс критики читали в лучшем случае вполглаза. На беглый взгляд может показаться, что комикс провластный: в нём атмосфера сериалов про полицейских, главный герой - полицейский, антагонисты - разные оппозиционеры, часто показанные в негативном свете. На беглый взгляд может показаться, что он оппозиционный: в нём показаны недостатки нынешней власти - коррупция, медлительность и прочие; показаны оппозиционеры, которые разными способами борются с недостатками властей и общества. Если посмотреть внимательно, то все эти явления показаны, внезапно, в одном комиксе. Считаю, что позиция создателей - адекватная. Они изображают достоинства и недостатки обеих сторон, размышляют на тему мирного взаимодействия и решения проблем, а "провластный" главгерой уравновешен ярким "оппозиционным" главзлодеем.Визуально и сюжетно "Майор Гром" напоминает многие известные комиксы американского стиля. Думаю, что прежде всего - произведения DC Comics, особенно "Бэтмена" - та же мрачная атмосфера, та же борьба с преступностью, те же тёмный главный герой и безумный антагонист. Отличия в национальном колорите и заметной примеси политики. Цветовая гамма нуарная, преобладают черный, синий, серый, коричневый цвета, а в отдельных эпизодах - жёлтый и красный (огонь и кровь...). Атмосфера гнетущая, под стать сюжету об антигерое-полицейском. Позы и эмоции героев утрированные, выразительные, фразы полны пафоса и претендуют на попадание в цитаты. Образы героев неоригинальные - типичные, содержат очень много отсылок. В общем, картинка выглядит цельно и стильно.Не особо оригинальный, но достаточно качественный и интересный комикс от наших авторов.
