Оценка: 4.0
Название: Усаги Ёдзимбо. Том 3. Путь скитальца
Автор книги: Стэн Сакаи
Рецензия:

Сборник рассказов про кролика-ронина Миямото Усаги, основанный на сюжетах японских фильмов середины прошлого века. Я уже писала об этом - иногда утверждается, что Сакаи брал за основу японскую культуру и мифологию, и даже восстановил "образ Японии, которой уже нет", но на деле - большинство рассказов обыгрывают сцены и сюжеты из японских "самурайских" боевиков. Правда, следует отдать Сакаи должное, он никогда не копирует, всегда вносит что-то своё и, как минимум, интерпретирует происходящее.
В этом томе, на мой взгляд, самыми сильными рассказами являются Материнская любовь (необыкновенно атмосферная и трогательная история о матери ростовщика) и Орудие богов (тоже атмосферная, но в хоррор, история о встрече Усаги с одержимым убийцей). Рассказы Вышка и Возвращение слепого свина связывает единый сюжет о свине-мечнике и маленьком динозаврике-токагэ, в Чайной чаше Усаги и Гэн спасают двух ребятишек (ну, как спасают? Гэн в очередной раз подставляет Усаги под неприятности. Крестьянская смекалка носорога всякий раз одерживает верх над умом самурая), а в Подарке сёгуну появляется новый противник и действующее лицо саги - Сингэн из клана ниндзя Нэко. В бонусах - забавный кроссовер с "Черепашками-ниндзя", в которых Усаги время от времени появлялся как камео. Не могу утверждать, что серия прямо-таки мастхэв для всех поклонников комиксов, но, поскольку я тоже когда-то увлекалась японским кинематографом, то получила массу удовольствия.
Спаси книгу - напиши рецензию, тур 123 