Оценка: 4.0
Название: Шолох. Академия Буря
Автор книги: Антонина Крейн
Рецензия:

Хорошо, но не совсем то что ожидала.Не зря я долго обходила книги из серии, но не про Тинави и ко стороной, как чувствовала что будет совсем не то. Но очередная заманчивая скидка на Литресе убедила: мне очень нужна история Этерны. Ещё и название как у Камши, а тот цикл, хоть и ничего общего с Шолохом не имеет, но мне нравится, и я подумала, а вдруг...Начала читать в самолёте, но к сожалению книга вообще не зашла. С трудом осилила тридцать процентов за три часа, потом ещё двадцать следующим вечером, всё ждала когда захватит, но так и не выходило магии. Фокалы скачут, главные герои не нравятся, академка а-ля мальчик который выжил, стилистика текста не моя, какая-то рваная, без привычной по Шолоху плавности, умных мыслей почти нет,  ещё и это любимое  старославянское выражение Крейн "ничтоже сумняшеся", крайне неуместное в формате не славянского фэнтези, как бельмо на глазу. И даже сложная детективная линия не спасала.Правда после семидесяти процентов я всё же втянулась, стала сопереживать героям, активно сочувствовать и разгадывать тайны. Убийца оказался совсем не тот, на кого думала, неожиданно и свежо. А финальный лапушка Рэндом так вообще прекрасен. Стоило читать только из-за него  Но всё же на пятерку для меня эта часть не тянет. Все таки "академки" явно не мой жанр. Я не скажу что книга плоха, она объективно хорошая, но мне не зашло. Пятую из серии не стану покупать, дождусь истории про Тинави и Полынь, вот они мне всегда нравятся.
