Оценка: 3.5
Название: Алжирские тайны
Автор книги: Роберт Ирвин
Рецензия:

Сразу скажу: мой мозг превращается в желе, когда я пытаюсь разобраться в шпионских/гангстерских/политических играх. Я быстро путаюсь, перестаю понимать, кто на чьей стороне и чего хочет от других, а уж если речь идет не просто о разведке, а о контрразведке - пиши пропало. В связи с этим первую треть романа я прочла на автомате, пребывая в легкой прострации. Путаница усугублялась тем, что главный герой, Филипп Руссель, сам себе часто противоречил: величал себя марксистом и противником капитализма, но при этом открыто признавал, что на арабов ему, в целом, плевать, и революционно-садистские игры он ведет больше для собственного удовольствия - мол, так он чувствует, что контролирует бытие, принимает прямое участие в формировании истории и будущего и в целом всячески избегает рутины.Пусть я не смогла оценить все тонкости идейности Русселя, алжирский антураж меня все-таки заворожил. Особенно та часть, где герой скитается по барханам и бредит под воздействием жары. И где на морфий подсаживается. Типичный для Ирвина мотив исчезающей загадочной и дерзкой женщины тут тоже присутствует. Руссель постоянно вспоминает о ней, хотя физически она в его поле зрения появляется всего несколько раз. Также размышления нашего марксиста то и дело перемежаются предательствами, погонями, диверсиями и прочими членовредительствами, так что откладывать книгу не хочется.Но в целом она впечатлила меня немного меньше "Утонченного мертвеца" (это об инфернальных художниках) и уж точно не смогла сравниться с "Ложей чернокнижников". Там была менее политически запутанная тема с сатанистами, хиппи и чудесной музыкой 60-х. Любит Ирвин погружаться в завораживающую грязюку всяких тайных извращенных обществ и сдабривать рассказ кучей ярких и нетривиальных деталей. Так что я обязательно посмотрю, какие еще миры он сможет мне предложить.
