Оценка: 4.0
Название: Цирк семьи Пайло
Автор книги: Уилл Эллиот
Рецензия:

Книга была куплена совершенно случайно, в довесок, чтобы для подарочка в лабиринте, и рандомно я ее вытянула, не ожидая, собственно, ничего. В целом, не могу о ней сказать ничего плохого, так и хорошего
Главный герой жил свою скучную вафельную жизнь, деля хату с нарколыгами и маргиналами, которые его кругом щемили, но потом он увидел трёх клоунов, украл у них кисет и все завертелось…Цирк семьи Пайло - это место в некой параллельной вселенной, где под цирком находится огромная чёрная дыра, питающаяся душами проходимцев (людей) и каждый участник цирка должен вносить свой вклад
В цирке идёт своё время, многим артистам там под сраку летУправляют цирком два брата, которые пытаются друг друга убить, и попутно затянуть с собой еще кого-нибудь.Главный герой попал в клоунскую труппу, над ним взял опеку старый клоун, и вся соль заключалась в том, что когда клоуны наносят на лицо грим в них просыпаются их альтер-личности. Так вафля Джейми превращался в трусливого, но гаденького Джей-Джея, который всегда думал о том, как кому поднасрать
И Уинстон, который был тем старым клоуном-куратором - познакомил Джейми с движением «Свобода», с теми артистами, что хотели выбраться из этого дерьмаИ, честно скажу, неинтересно было примерно вездеТолько в конце, когда начался основной сюжет на 20 страниц - да, было не оторваться. Главный герой мне не понравился ни как в своём вафельном воплощении, ни как и в альтер эго. Мне было не интересно, чем это закончится, потому что все артисты там обречённые уроды, возможно, набирали их по тому же принципу
Из всех персонажей, кто меня зацепил - руководитель труппы клоунов Гонко, он на самом то деле хоть и грубоватый, но бошкавитый мужик, и если кажется, что он просто может орать и бить, то нетУмственно-отсталому Гоши он потакал, и даже попросил у руководителя сделать свадебную церемонию с его папоротником;Его брату Дупи он отвечал на кучу цикличных вопросов;Рафа он нещадно бил, потому что только тогда тот становился счастливым;Уинстона он прикрывал, потому что уважал его возраст и немного доверял;Джей-Джею делал поблажки исходя из его неопытности;И с руководителям он подлизывал только в нужных местахВ целом, он стоял за свою труппуИ когда начался основной кипиш, он, несмотря на то, что расправился почти со всеми сам, решил спасать клоунов.Можно заметить, сколько строк я дала главному герою, а сколько второстепенному, чтобы понять, насколько интересно это было читатьНо из за того, что это не было чем то, что хотелось агрессивно бросить - плюс, определенно плюс.
