Оценка: 4.0
Название: Нет пророка в своем отечестве
Автор книги: Генрик Сенкевич
Рецензия:

Название этого рассказа как нельзя лучше отражает суть событий. Вильк Гарбовецкий, молодой человек 27 лет, происходил из знатного, но обедневшего рода и совершенно не дорожил своим происхождением. Временами вскипавшую в нем благородную кровь, он не считал таковой, утверждая, что в нем говорит всего лишь чувство собственного достоинства. Чтобы избавиться от нищеты, он вынужден был много работать и продолжал это делать даже уже имея кое какие средства. Была у Вилька весьма необычная мечта – пахать землю. Этому было две причины. Первая заключалась в личной склонности - Вилька влекло к земле, но главная причина была в другом. Вильк считал, что обязанность любого честного человека заключается в распространении здравых и честных принципов и что нет ничего лучше, чем личный пример. Поэтому Вильк купил небольшое заброшенное поместье Мжинек и поселился в деревне.На заре Вильк выходил с плугом в поле, в полдень ложился в тень под липами, читал или слушал пчелиный хор. Вечерами он строил планы завтрашний день. Первой своей задачей Вильк видел наведение порядка в Мжинеке, необходимо было удобрить почву, извлечь из нее как можно больше пользы, чтобы в результате получилось образцовое хозяйство. Вильк учил своих батраков читать, чему они вначале упорно сопротивлялись. Он устроил в Мжинеке пасеку на 100 ульев и даже написал небольшой трактат по пчеловодству. Он засадил фруктовыми деревьями обочину дороги. Односельчане часто заезжали посмотреть образцовое хозяйство, но дальше этого дело не шло. Всему виной было невежество и от любой новой мысли шляхтичи-односельчане бежали как от чумы.Самым любимым детищем Вилька стала читальня, доступная любому желающему. Вильк считал, что читальни в провинции могли бы вытеснить невежество, игру в карты, сплетни и многому научить, поэтому он активно пополнял их книгами по сельскому хозяйству. Он критиковал городское общество за то, что мужчины целые дни проводят в трактирах, а дамы либо сплетничают друг с другом, либо просиживают у окна, высматривая напомаженных кавалеров. Он критиковал верхи за лень и спесь, а низы за невежество. В своих речах он был суров и резок.Надо ли говорить, что своими действиями Вильк нажил могущественных врагов среди соседей. Никого не интересовало, что все, что он делает, он делает не корысти ради, а для общего блага. Эти люди гордились лошадьми, выписанными из самой Англии, бульдогом, с которым разговаривают по-немецки или каретой, купленной в Вене. Их дети учили английский язык, потому что это модно. Их возмущало, что Вильк постоянно их критикует вместо того, чтобы превозносить их успехи и достоинства.Как бы ни хороши были идеи, они имеют смысл только тогда, когда люди к ним готовы. Трагедия Вилька Гарбовецкого заключалась в том, что он взвалил на себя непосильную ношу. Он превратил запущенный Мжинек в образцовое хозяйство, но у него не было никаких шансов заразить других своим энтузиазмом.
