Оценка: 3.5
Название: Нечистая, неведомая и крестная сила
Автор книги: Сергей Максимов
Рецензия:

Сергей Максимов — этнограф, посвятивший свою жизнь изучению и сохранению русской культуры. Вместе с группой помощников он путешествовал по всем губерниям Российской империи во второй половине XIX века, записывая для потомков всё то, что составляло духовную и материальную жизнь простых деревенских людей. Книга эта состоит из трёх частей, на каждой из которых я хочу подробно остановиться.I. Нечистая силаПростой люд жил в магическом мире. Русский человек вроде бы православный, неустанно крестится на все стороны и даже рот перекрестить перед едой не забывает. Но традиционная религия, попавшая на кишащую древним языческим прошлым почву, может только слегка прикрыть её. Поэтому вся «нечистая сила» посвящена бесчисленному сонму бесов, фантастических существ и магических опасностей, которые передавались из уст в уста веками.В ужасающей реальности бесов, водяных, леших и кикимор никто не смел сомневаться. Отношение к нечисти было типично русским: показное уважение, порождённое ненавистью и страхом. Так как случайность ни в коем случае не воспринималась народом как причина какого-то события, то любое происшествие приобретало мрачно-фантастический оттенок. Сумасшествие, белая горячка или суицид вследствие депрессии — это проделки бесов. Пьянство, разврат, пропавшие навсегда в лесу дети — опять попутали черти, или увели лешие. Если не уродился урожай — здесь точно виноват колдун! С болезнями немного труднее, потому что они в наивной логике людей поделились на две категории: эпидемические болезни как наказание от бога или душевные болезни, которые всегда насылает чёрт. Можно отметить, что какую-то границу между типами заболеваний наши предки заметили верно, но невозможно объяснить, почему инфекционная болезнь от бога, а незаразная от черта.Когда ты живёшь в маленькой деревушке, окружённой непролазными лесами и топкими болотами, то мир безусловно страшен. Суеверия немного рассеивают тьму, вызванную банальным непониманием тех законов, по которым существует всё вокруг. Мифология русского человека мрачна и тягостна, как мучителен и круговорот сельскохозяйственных работ. Есть в этой книге действительно пугающие истории: вроде веры в «тайных людей» — невидимых незнакомцев, выходящих из леса и похищающих детей, чтобы сделать их невидимками в свою очередь. Такой «тайный» человек ходит неприкаянным по свету вечно, воруя с крынок сметану. Есть откровенно комичные эпизоды про повсеместную веру в колдунов (обычно это бородатый маргинал, отыгрывающий перед деревней роль), которые портят хлеб, катаясь по полю ночами на двух иконах (!) как на лыжах (!!).В целом ощущение такое, что в любую щель неосведомлённости пролезает магия, и религия мало что может этому противопоставить.II. Неведомая силаКороткое исследование, посвящённое отношению русских к стихиям. Тут прослеживается всё то же подобострастное уважение, имеющее своим корнем страх перед бушующей природой. Поэтому огонь, вода и мать сыра земля в глазах людей обладают примерно одинаковым количеством святости. Огонь с водой разделяют представление об их священности через очищение. Ну а уж земля, будучи родительницей урожая, ценна до такой степени, что по поверьям даже не принимает «неправильных» покойников.III. Крестная силаЭтот раздел посвящен церковным праздникам, чей приход разбавлял угрюмую и наполненную тяжёлым трудом жизнь крестьянина. Подготовка к каждому празднику велась со всей торжественностью, и на какое-то время деревня преображалась, иногда даже чересчур бурно выражая всю подсознательную тоску, копившуюся месяцами. Таков, например, обычай объедаться и напиваться на Масленицу до такой степени, что иные люди добирались до дома ползком. На Святки полагалось гадать и вопрошать о будущем, и, хоть эти действия и осуждались за связь с «бесовским», никто не ограничивал молодых в их веселье.У меня создалось впечатление, что строгие условия поста делали жизнь поистине невыносимой, и вообще идея о том, что нищим людям, которые и так редко едят вдоволь, нужно есть очень мало или не есть вовсе из-за указаний «свыше» — безусловная победа христианства. Если что, это был сарказм. В Великий пост некоторые кормящие матери отказывали своим младенцам в молоке, из-за чего те умирали в муках. Но никого это не смущало, так как мёртвый ребёночек «угоден богу». Видимо угоден тем, что умер.Язычески-суеверно-христианский мир, в котором существовали наши предки, накладывал необычайное количество ограничений и состоял подчас из абсурдных требований. Но эта наивная мифология кажется такой только мне, пишущей об этом из совсем других времён. Хотя, слушая церковные колокола каждое утро через открытое окно, я не совсем уверена, что Россия изменилась.
