Оценка: 4.0
Название: Ангелы и демоны
Автор книги: Дэн Браун
Рецензия:

Книга начинается с того, что Роберту Лэнгдону звонит неизвестный номер и просит срочно приехать и посмотреть на труп.Роберт Лэнгдон - профессор в университете. Он преподаёт историю искусства в символике.Как уже можно было понятно, это было необычное убийство. На груди Леонадро Ветра (учёный ЦЕРНа) был выжжен странный символ, который принадлежит илюмминатом.Для меня проблема и основная идея книги в одержимости. Одни люди одержимы наукой, другие религией, третии- символикой.Я считаю, что в этой книги нет правых и не правых, есть невинные жертвы человеческой глупости и всевластия. Даже Роберт Лэнгдон не вызывал у меня эмпатии, потому что он преследовал и свои личные цели, когда спасал Ватикан.Какие?Подтверждение своей одержимости и собирание как можно больше информации во всех сферах. Теперь о впечатлениях.Это было очень динамично, свежо, быстро и интересно, напряжённо. Я прекрасно провела время с книгой. В голове чётко выстраивались картинки и мне удалось довериться автору и играть по его правилам. Как по мне - это классический детектив, с примесью романтики. Но её крайне мало, что меня очень порадовало. Автор не переборщил и не стал делать любовную линию на 200+ страниц. А так же о любви. Любовь тут живёт в каждом персонаже, что делает их уязвимыми, но при этом живыми. Любовь к папе, к равновесию, к религии (именно любовь, а не одержимость), к науке, к убийствам,к власти, к людям в конце концов. Советую ли я данную книгу?- Да, однозначно. Но, если вам не нравится тема религии, церквей, всяких церковных правил, то будет трудно. Так же, возможно, не понравится книга тем, кто читал много детективов или кто привык к современным книгам. А всем остальным, кто ещё не читал, я горячо рекомендую.
