Оценка: 4.0
Название: Янтарный меч
Автор книги: Ольга Ромадина
Рецензия:

(Есть спойлер. Может мелкий и незначительный, но все же спойлер)
"Янтарный меч" когда-то мне уже попадался на глаза, но... Я даже не помню, что оттолкнуло тогда. Наверное, все же неоконченность. А сейчас он вернулся в мое инфополе как-то случайно и сразу через двух блогеров (Один чуть не отпугнул, когда похвалил. Мы порой очень не совпадаем.), и я пропала. "Меч" - и светлая история, и темная история, грустная и радостная. "Меч" - очень камерная история, персонажи которой учат друг друга и учатся друг у друга, упрямо ходят по одним и тем же граблям, создают себе проблемы на пустом порой месте и растут над собой. И Ярине, и магу хотелось надавать по шее в равной степени. Просто в разных ситуациях. И две трети книги я была влюблена, я летала...А потом розовые очки снесло экшОномА потом розовые очки снесло экшОном, и моя спина (после двух недель больничного) громко заявила: "Не верю!" Нет, это было мило, романтично и красиво. Но! Даже с просто больной спиной так не побегаешь, а когда у тебя там практически свежая и очень серьезная рана... Потом экшОн кончился, и герои сново вспомнили, что у одного из них спина и помирать надо, но впечатление было подорвано.свернутьВторым минусом оказался финал, когда стало ясно, что несколько сюжетных линий обрываются ничем. Остаются намеком, что это только начало какой-то глобальной истории, мрачной истории. И я не уверена, что я хочу туда идти, когда оно будет. Если оно будет.
