Оценка: 3.5
Название: Девушка из каюты №10
Автор книги: Рут Уэйр
Рецензия:

Это мое первое знакомство с писательницей Рут Уэйр. Не скажу, что я разочарована, ведь особох ожиданий на историю не возлагала. Не помню, что именно меня привлекло: схожий сюжет с Агатой Кристи или желание оказаться на великолепном лайнере посреди темных вод северного моря. История, не смотря на свою незамысловатость, весьма логичная и интересная. Однако на первых ста страницах ровным счётом ничего не происходит: светские беседы, разборки, страдания, описания нарядов -  скука  смертная. Персонажи, за исключением нескольких, ничем не заинтересовывают , а главная героиня - журналистка , как будто полный профан в своей профессии. Никогда бы не догадалась, кем она является.  Ближе к середине книги происходят события, ради которых все мы собрались, и становится интересно. Герои расскрываются, главная героиня, хоть и ведёт себя глупо, но неприязни не вызывает. Появляется желание разобраться во всем, и найти ответ кто убийца и кто жертва ? К концу книги понимаешь, что Рут Уэйр - не Агата Кристи, но что-то в ее истории все таки есть.
