Оценка: 4.0
Название: Игрок
Автор книги: Фёдор Достоевский
Рецензия:

   Это моя первая книга Фёдора Михайловича. Знакомство с великим, безгранично гениальным писателем прошло великолепно.    Игрок.    Почему она мне понравилась? Своей многогранностью смыслов, как же много здесь пищи для размышления! Своим слогом ( не верьте тем людям которые говорят, что Достоевский - сложное чтиво, нужно  просто понять и рассчитаться, а дальше как по маслу) Также, что мне безумно понравилось - описание чувств главного героя. Рассказ ведётся как бы в дневнике героя.     Но почему 4? Я думаю, что если вы хоть немного интересовались этой книгой, то знаете, что она была написана за 26 дней. Что ещё раз доказывает невероятность ума Фёдора Михайловича. Поскольку книга была написана за такой короткий слог, чувствуется некое не доведённое до конца, не отшлифованное произведение. Также в книге присутствует очень много незаконченных мыслей, ещё сложно разобраться во всех отношениях героев, уж очень тяжело было понять.  О чем же эта книга? О иллюзиях в нашей голове, о иллюзиях которые внушают нам люди? О зависимости, с которой слабый человек не может бороться? О невозможно  черствых, ужасных людях? О сломленном, мертвом человеке, который не может воскреснуть? Да, да, да, и ещё раз да!!! В книге присутствует огромное множество посылов. Этим и привлекает меня данное произведение.  Что могу сказать, советую эту книгу всем, она даёт вам пищу для размышления, над которой можно думать много много времени. Продолжу своё знакомство с великим писателем, подскажите чем продолжать?)   P.s. la baboulinka это нечто <3
