Оценка: 4.0
Название: Последние Девушки
Автор книги: Райли Сейгер
Рецензия:

Тот самый момент, когда от книги было мало ожиданий. Но она мне понравилась. История страшненькая, пропитанная жестокостью. Такой тягучий саспенс с флэшбеками и озарениями.
Мне очень нравится этот художественный приём с временным прерыванием последовательности повествования с целью показа неких событий в прошлом.
История разгоняется не так быстро. Много разговоров, бытовых моментов, повторений. Три девушки, каждая пережила страшную бойню и осталась в живых. Их пресса окрестила "последние девушки." "Последняя(заключительная) девушка — традиционный персонаж фильмов ужасов, где данная героиня является главным персонажем, а часто и последним выжившим в фильме."
Куинси выжила в кровавой резне в "Сосновом коттедже". Тогда погибли все её друзья. Она думает, что справилась со своими страхами, пьёт лекарство, ведёт блог и ничего не помнит о происшедшем. Как оказалось, что только кажется, что все хорошо.
Лайза и Саманта выжили в схожих обстоятельствах. Лайза написала книгу, а Саманта просто исчезла.
Все начинается с того, что Лайзу находят мертвой, а Саманта появляется на пороге дома Куинси. С версией, что им грозит опасность и Лайзу убили. Не могла она покончить с собой. Она любыми способами хочет, что бы Куинси все вспомнила и рассказала, как все было на самом деле.
Читается с интересом. В первой части книги всё неспешно. Ближе к середине повествование набирает обороты. У меня подозреваемые постоянно менялись, но почему-то я не догадалась, хотя почти всегда это получается. Эффектный кинематографический финал. Да, слог, может не совсем художественный. Но и тема не совсем простая. Я поставила оценку   4/5 мне было интересно. Отзывы разные. Пробуйте.Краткое описание:
Десять лет назад Куинси Карпентер поехала отдыхать в "Сосновый коттедж" с пятью однокурсниками, а вернулась одна. Ее друзья погибли под ножом жестокого маньяка. Журналисты тут же окрестили ее Последней Девушкой и записали третьей к двум выжившим в похожих бойнях: Лайзе и Саманте. Вот только, в отличие от них, Куинси не помнит, что произошло в том коттедже. Ее мозг будто бы спрятал от нее воспоминания обо всех кровавых ужасах. Куинси изо всех сил старается стать обычным человеком, и ей это почти удается. Она живет с внимательным и заботливым бойфрендом, ведет популярный кондитерский блог и благодаря лекарствам почти не вспоминает о давней трагедии.
Но вот Лайзу находят дома, в ванне, с перерезанными венами, а Саманта врывается в жизнь Куинси с явным намерением переворошить ее страшное прошлое и заставить вспомнить все. Какие цели она преследует? Постепенно Куинси понимает, что только вспомнив прошлое, она сможет разобраться с настоящим. Но не окажется ли цена слишком велика?
