Оценка: 4.0
Название: Далекая радуга
Автор книги: Аркадий и Борис Стругацкие
Рецензия:

Еще осталось несколько книг любимых Стругацких, еще не читанных, и это здорово греет.
Далекое будущее, глубокий космос, далекая планета Радуга. Планету в основном населяют ученые, по большей части, физики, так как на планете проводится уникальный эксперимент по нуль-транспортировке. Пока что неудачно - подвергшиеся транспортировке собаки превращаются в кучки отходов, а само пространство планеты отвечает Волной, сжигающей все на своем пути дотла. Ученые придумали машины-харибды, которые поглощают энергию Волны.
Но как-то в один прекрасный радужный день на одном из постов наблюдения Роберт Скляр замечает две Волны, одна из которых нетипичная, неизвестная, и идут они навстречу друг другу. Харибды сгорают, счет идет на часы, на планете объявлена эвакуация. Вот только звездолет очень маленький и не предназначен для транспортировки большого количества пассажиров.
Кто-то пытается спасти детей (что они вообще там делали в таком лагерном количестве??), кто-то свою любимую, кто-то - результат труда и наблюдений на планете, кто-то - картину, скульптуру, - все то, что для каждого отдельного человека имеет огромнейшее значение.
Люблю Стругацких за их героев - человечных и вместе с тем просто людей с их не всегда самыми благородными порывами; служителей культа науки и всего прекрасного; десантников, физиков, биологов, технарей...
Очень страшно представить такой мир, где нужно выбирать, кого же спасать. Где родители жертвуют собой, чтобы спасти своих детей.
Очень страшно знать, что такой мир это не фантастика, он существует.
