Оценка: 4.0
Название: Владимир Мономах
Автор книги: Андрей Сахаров
Рецензия:

Автор книги -  российский историк, доктор исторических наук, член-корреспондент РАН (1991), в 1993-2010 гг. директор Института российской истории РАН.
В его библиографии имеются как школьные, так и вузовские учебники по истории России, а также ряд отдельных монографий, среди которых  данная, рассказывающая о князе ростовском, смоленском, черниговском, переяславском, великом князе киевском, государственном деятеле, видном военачальнике, писателе и мыслителе.Герой книги - внук Ярослава Мудрого и сын Всеволода Ярославича, с юных лет наблюдавший все перипетии, связанные с властью и жаждой обладать ею, способные рассорить и развести в разные стороны даже самых близких людей, порой рассматривающих территории и людей, проживающих на них всего лишь как способ личного обогащения.В своём труде автор прослеживает жизнь и становление человека как государственного деятеля, обладающего огромной полнотой власти, с самых малых лет и до смертного часа.
Уже в три года он был посажен на коня, быстро начал принимать участие в военных походах, а в тринадцать - отправился в самостоятельное княжение с небольшой дружиной.
Здесь чётко прослеживается как постепенно будущий правитель всей Руси избавлялся от иллюзий, как характер его приобретал необходимую государственному деятелю жёсткость и твёрдость в принятии решений и необходимости где-то идти до конца.Показано его стремление объединить государство, прекратить постоянные распри за столы и земли внутри не только силой оружия и превосходства, но и мирным дипломатическим путём, чтобы можно было противостоять внешней опасности, которой Русь в то время постоянно подвергалась со стороны кочевников - половцев.
Следствием этих систематических действий стало прекращение междоусобных войн между князьями Древнерусского государства, а объединение перед лицом общего внешнего врага позволило укрепить страну в целом.Его умение во многом решать возникающие конфликты дипломатическим путём, сначала думать, спокойно взвешивая все "за" и "против", принимать битву, когда это неизбежно, во многом позволили не только дожить до старости, но и сложить о себе хорошую славу как государственного мужа в то время, так и оставить её потомкам.
Клуб любителей исторического жанра "Осторожно! Историки". "Тринадцать путешествий во времени". Тур 3 "Я видел будущее". 