Оценка: 3.5
Название: Семь сестер. Сестра тени
Автор книги: Люсинда Райли
Рецензия:

Произведение столь невзрачное, что никаких особо сильных эмоций не вызывает - ни симпатии, ни негодования.Большая часть книги посвящена неспешному описанию приближения героини, которую зовут Стар, к разгадке своего происхождения, принятию себя и выбору дальнейшего становления в жизни, потому как заявлено в названии, она пребывает в тени.
Стар думает, что она живёт в тени более активной сестры и хочет её покинуть, дабы выйти к свету и засиять. По мере развития сюжета читателю открывается, что героиня пребывает скорее просто в некоем теневом проявлении собственной личности - удобном окружающим и казалось бы, весьма безвольном. Но и в последствии все события, что происходят с героиней большей частью создаются поступками других людей, единствнное её достижение в том, что она перемещается от одних таких персонажей, регулириющих её жизнь к другим.
То есть Стар - это этакая скользящая Тень и читатель наблюдает за её перемещениями на протяжении почти что пятиста страниц из семиста, потому как остальные посвящены другому персонажу, который, напротив, обладает некоторой силой воли, но весьма специфической, потому что, вроде как руководствуясь благими намерениями создаёт для себя и близких ужасную жизнь.Что до стиля автора, то сюжет во многом странно скроен. Кажется, он состоит из переходов одного мелодраматического момента к другому, причём зачатую ужасно корявых. Я не из тех, кому эти нелепо скомпанованные, но печальные моменты способны доставить некое изощрённое наслаждение, поэтому было скучно и неприятно читать такую мыльную оперу с претензией на глубину.
Особенно уныло читатются всякие шаблонные реплики героев и измышления автора, которыми он щедро снабдил текст, видимо в стремлении залечить души читателей после вялого накала медроматических страстей и наставить на путь истинный. Получилось не очень, как будто посмотрела очередную Санту-Барбару вперемешку с набившими оскомину проходными советами психолога средней руки, которые в реальной жизни нифига не работают.
Во многих сценах нет чувства, что герои живые люди, местами всё очень надуманно и шаблонно, что зачастую создаёт ощущение иллюзорного замкнутого пространства, далёкого от свежести и яркости настоящей жизни.Но тем не менее объёмные описания окружающего мира, домов, их наполняющего быта, прогулок на природе и чаепитий привносят объём и оставляют приятное послевкусие после прочтения.спойлерВ Книге присутствуют загадочные события, вызывающие сомнения, например, во время второй мировой войны, когда очень многих мужчин забрали, один юноша был признан негодным, потому как у него диагностировали страшное и ужасное заболевание, которое, впрочем, абсолютно никак не давало о себе знать и не мешало ему в жизни - плоскостопие. Вот уж не поверю, что все остальные, кого взяли были идеально здоровыми.
Ещё в тексте присутствует много странных логических несостыковок и расхождений с историческими реалиями.Вот примеры некоторых посылов книги - в сюжете происходит уравнение социального классового неравенства в отдельно взятой семье как способ искупления вины целого общества. Аристократическая усадьба в ущерб прямой наследнице отдаётся приёмышу - сыну павшего в боях простолюдина, который, впрочем, когда вырос пошёл по наклонной - кутил и бедокурил. Но спустя поколения волею автора всё как бы наладилось и ветви объединились. То есть голубую кровь и простых смертных наконец подружили.
Также признаётся, что быть активной это нормально, быть вполне себе безвольной это тоже нормально, быть девственницей к тридцати годам позволительно, хотеть сделать карьеру это хорошо, не хотеть делать карьеру, а печь пироги дома - это тоже хорошо, ведь мы сейчас в нашем "цивилизованном мире" такие свободные, что можем делать всё, что захотим, но это, конечно, благодаря предыдущим поколениям эмансипированных женщин, отвоевавших нам это право. 
Тема любви тоже затрагивается, но здесь особенно не превозносится следование той единственной, которая на всю жизнь. Хотя можно и ей следовать, попутно любя кого-то ещё. Любить нужно кого хочется и как хочется. Однополая любовь тоже присутствует. И вообще, любовь - это не семья и брак, но можно и пожениться. Ну и всё в таком духе...
Ещё обыгрывается история Золушки и переделывается как бы под исторические реалии викторианской эпохи, но тоже не особенно правдоподобно.
То есть Сестра тени - это некая сказка, но с развенчиванием старых и преподнесением автором новых выбранных ею ценностей.свернуть
