Оценка: 4.0
Название: Люди Севера. История викингов. 793-1241
Автор книги: Джон Хейвуд
Рецензия:

Особенности политического и социального уклада северных племен в раннем Средневековье привели к тому, что практически любой умелый и харизматичный воин мог собрать под своим началом дружину и отправиться в поход за добычей и славой, а при удачном раскладе даже захватить землю и основать своё королевство. Так появились викинги – морские разбойники, чьи нравы и обычаи вошли в легенду, а многочисленные военные походы повлияли на историю почти всех государств Западной и Северной Европы и даже привели к важным географическим открытиям.
В книге Джона Хейвуда не заостряется подробно внимание на обычаях, верованиях и укладе викингов. В начале дается небольшой очерк о социальной и культурной составляющей, дающий понять, откуда взялись викинги и что заставляло их отправляться в неизведанные дали. Большая же часть повествования посвящена непосредственно военным походам и их роли в истории Англии, Франции, Ирландии, Исландии, Гренландии, Руси и даже Испании и Америки.
«Люди Севера» написаны хорошим понятным языком. В книге приводятся многочисленные свидетельства, почерпнутые из трудов историков, археологов и даже генетиков. И хотя под конец от всех этих бесконечных Харальдов, Сигурдов и Эриков начинает немного укачивать, книга мне понравилась и дала новой пищи для размышлений. Не знаю, понравится ли книга людям, глубоко погружённые в тему, но я, будучи неофитом, получила от неё удовольствие.
