Оценка: 4.0
Название: К себе нежно. Книга о том, как ценить и беречь себя
Автор книги: Ольга Примаченко
Рецензия:

Для меня это главная фраза данной книги.Ведь при ее прочтении возникало, и не раз, чувство какого-то спокойствия, комфорта. Кто-то сравнил с ощущением мягкого пледа, и я полностью с этим соглашусь. Да возможно здесь слишком много нежности, но это "слишком много" возможно и придает вышеописанное ощущение.Каждая глава посвящена какому-то конкретному аспекту жизни,например чувства, тело, деньги, пространство, люди и т.д. В свою очередь каждая глава представлена в виде мини глав по подтемам и обязательным итогом "Памяткой нежности к себе", содержащей основные мысли в представленной главе.Лично мне очень понравился метод повествования, да он классический, повествование от первого лица, иллюстрационные истории тоже от первого лица, но все в целом создает ощущение очень доброй подачи (не знаю как по-другому это объяснить). Т.е. здесь нет каких-то особенных постановок задач, сравнений кого-то с кем-то, тем более принижений одних за счет других, а просто как бы совет, легкий ненавязчивый. Который можно принимать, а можно и нет, или выбрать для применения только какую-то его часть .От этой книги нет ощущения лекции о том, как правильно жить и как не правильно жить. Здесь больше ощущения разговора, с автором, в том числе в согласии или отрицании предлагаемых советов. Да и сами советы очень просты и понятны, как пример приведу следующий:

 Не бойтесь менять взгляды на жизнь, если они больше не отражают того, кто вы. Идеи служат времени, в которое они появились. Винтаж необычайно красив по случаям, но как повседневная одежда – непрактиченВ конце всех глав есть еще один приятный бонус - марафон нежности к себе, где авторка предлагает различные практики принятия и раскрытия себя за 31 день. Сама им не воспользовалась, потому что "...Спасать не надо ":)
