Оценка: 4.0
Название: Хроники странствующего кота
Автор книги: Хиро Арикава
Рецензия:

Давай увидим с тобой разные чудеса - в этом последнем путешествии. Давай сделаем так, чтобы в конце у нас было много-много чудес!Давно хотела прочитать эту книгу, но совсем не ожила такого поворота событий. Разумный кот, никак этим не удивить читателя. А вот своеобразным продолжением истории "Хатико" да. Ну собственно всем бы хотелось счастливого конца для Хатико, пусть и в роли пса выступает кот.
Мне кажется у японцев есть какая-то особая любовь к котам, животным. История написано легко и красиво, мне очень понравилась философия автора. Хочу выделить описание природы, потому что она как нельзя лучше дополняет историю странствующего кота.
Кот, который бродил сам по себе и в итоге стал брести с другом вместе.

Моя история скоро подойдет к концу.
Но в этом нет ничего печального.
Когда мы припомним все, что было с нами за время нашего странствия, мы отправимся в новое путешествие.
Вспоминая тех, кто ушел раньше нас. Думая о тех, кто придет вслед за нами.
И может, однажды, когда-нибудь мы вновь встретим всех, кого так любили, - там, за линией горизонта.
