Оценка: 4.0
Название: Дракон по вызову
Автор книги: Ника Веймар
Рецензия:

В этот раз у меня, к сожалению, не случилось магии с книгой автора. То ли настроение не то, то ли книга не та, но не сложилось. Пикировки героини с героем, на мой вкус, оказались уже за гранью милых взаимноприятных подначек, поведение героя в начале было неприятным, а героиня почти всю книгу вела себя с героем нарочито глупо. То орёт на него на ровном месте, то чего-то требует, то законы нарушает.
К этому моменту у меня вообще возник очень большой вопрос, который так и не нашёл ответа до конца книги: почему героиня первая догадалась подобным образом пробудить в себе магию? Теоретически, дёргать героя в пентаграммы должно было всю жизнь и неоднократно, потому что выгода серьёзная, а затраты - не очень, и наверняка нашлись бы другие желающие рискнуть. Тем более и зелье оказалось до смешного простым.
Все остальные герои тоже как-то не впечатлили. Разговоры с соседками казались нарочитыми и неправдоподобными, да и поступки тоже.
Особой интриги в книге нет, она где-то далеко на фоне, а академия показана условно. До середины книги мне вообще казалось, что это первая часть серии: за это время успела пройти всего пара дней с заселением в общежитие и было непонятно, как и куда всё поскачет дальше. Поскакало не то чтобы плохо, но совсем не так мило и приятно, как бывает у автора.
Моя субъективная оценка ниже, но из любви к автору не могу. Очень надеюсь, что это какой-то случайный сбой, и с остальными историями автора у меня таких проблем не будет.
По игре "Собери их всех!" 