Оценка: 4.0
Название: Садовые чары
Автор книги: Сара Эдисон Аллен
Рецензия:

Первая книга, которую прочла у автора. Давно хотела познакомиться с Сарой Эдисон Аллен, но откладывала на потом. Зря. Было интересно читать. И легко.
Нам рассказывают историю сестер Уэверли. Клер (старшая сестра) и Сидни (младшая). Каждая из них обладает интересным даром. Так повелось в их семье. ( У них все в семье обладали тем или иным даром. )
Сестер бросила мама, когда они были еще детьми. Старшей было около 12, младшей 6. Их воспитывала бабушка. Сидни покидает родной город. (когда исполнилось 18 лет). Ее раздражает то что ее семью считают особенной. Их сторонятся. 
Клер - остается дома. Она начинает свой бизнес. (готовит еду на праздники, банкеты и тд). Она хорошо разбирается в травах, которые растут около дома. Живет одна. Бабушка умерла. Но чуть позже знакомиться с новым соседом.  
Младшая сестра возвращается домой, после 10 лет отсутствия. С дочерью. Они скрываются от сожителя Сидни и от отца дочери Бэй. По возвращению в город она идет работать в парикмахерскую.  Сидни искусно делает прически. Даже если клиент не знает что хочет.  Это ее особенность. Она идеально подбирает прическу для всех.
У Бэй тоже есть особенность. А как же иначе то? Она знает где и что храниться. Она все кладет как должно быть. Кроме того есть и тетя. Эванель - она дает вещи. Она может спокойно подойти к незнакомому человеку и дать что-то. И эта вещь нужна будет человеку чуть позже.
Яблоня растет в саду. Она волшебная. Если откусить кусочек от яблока то ты можешь увидеть бедующие. Но какое оно? Человек может увидеть как и положительный момент жизни , так и плохое.
Нам рассказывают их отношению друг другу. (есть не досказанность между сестрами.).  О любви, о разочарованиях.
