Оценка: 3.5
Название: Незнакомец
Автор книги: Кэйитиро Хирано
Рецензия:

Кто же мы…на самом деле…Жизнь Акиры Кидо, успешного адвоката по разводам, шла своим чередом, пока к нему не обратилась бывшая клиентка Риэ с необычным делом: через год после смерти любимого мужа она обнаружила, что жила и делила постель с совершенно незнакомым человеком, который украл личность и прошлое Дайскэ Танигути. Теперь Кидо предстоит распутать этот клубок лжи и выяснить, кем же на самом деле был муж Риэ, почему он решил пойти на подлог и взять чужое имя... и где же настоящий Дайскэ?Неспешный, я бы даже сказала тягучий психологический роман с элементами триллера и детектива. Аннотация интригует и вызывает интерес, но должна сразу предупредить, что это не триллер и детектив.В этом романе абсолютно отсутствует динамика и как таковых мегазагадок здесь тоже нет. Есть даже скучноватые моменты, от которых тянуло в сон. Но! Желания бросить и не читать не возникало. Более того, есть и положительные моменты, которых тоже не мало.Книга полна рефлексии и рассуждений о том, кто же мы? Что определяет нас? Поступки или помыслы? Мы - это наше прошлое или то, кем являемся сейчас? Если в прошлом мы совершали хорошее, а сейчас плохое, то кто же мы?Вот такие философские моменты мне очень понравились и я с удовольствием рассуждала вместе с героями. Вообще интересно при чтении книги окунуться не только в сюжет, но и активно крутить шестерёнками.Отдельного внимания удостоились и взаимоотношения двух народов: японцев и корейцев. Знаете об этом что-то?По итогу: это скорее философский роман с вкраплением загадок, нежели триллер и детектив, где главная загадка держит в напряжении. Тут центр повествования вообще о другом.
Источник 