Оценка: 3.5
Название: Звездная жатва
Автор книги: Роберт Чарльз Уилсон
Рецензия:

Интересная тема!
⠀
Когда на Землю прибывают представители сверхмогущественной инопланетной цивилизации и предлагают населению планеты преобразиться и стать единым целым, а именно перестать быть человеком, но обрести бессмертие или остаться вымирающим видом на такой же вымирающей планете, то как на это ответить?
⠀
Среди огромного населения планеты на десять тысяч ответивших «да» приходится лишь один, кто ответил «нет». Среди ответивших «нет» — врач Мэтт Уилер из небольшого города Бьюкенен на Тихоокеанском побережье США. Ведь все его прежние представления о добре и зле, жизни и смерти, Боге и человеке поставлены под сомнение. Он оказывается в положении, когда приходится выбирать, на чьей ты стороне в апокалиптическом противостоянии, способном изменить облик самой Вселенной...
⠀
Очень неторопливый роман, в котором большое внимание уделяется героям, их мыслям, чувствам, мотивации, характерам и философии на тему книги, что перечислены чуть выше. ️
⠀
На мой взгляд книга слишком неторопливая и ей очень не хватает яркости, знаете, такой яркой вспышки, что ненадолго бы ослепила и погрузила в сюжет с большим интересом. Все происходит достаточно неспешно и полностью лишено динамики.
⠀
Фантастика вообще не совсем мой жанр, но именно тема и те, обещанные размышления о предоставлении Бога, жизни и веры заставили меня обратить на неё внимание.
⠀
В общем: прочитала и не скажу, что забыла или наоборот запомнила. Книга прошла для меня максимально ровно, не скатываясь к плюсам и минусам. Очень нейтральные впечатления
Источник 