Оценка: 4.0
Название: Битвы по средам
Автор книги: Гэри Шмидт
Рецензия:

Тот кто имеет шестерых детей и преподает в колледже историю английской литературы имеет все шансы написать книгу о подростках и для подростков со всей возможной вменяемостью. Во всяком случае,  Гэри Шмидту  это удалось, написать трилогию, герой которой учится в седьмом классе.Мне пока удалось прожить с Холлингом Вудвудом всего один учебный год, с сентября по июнь. На почве пресвитерианского вероисповедания остаться с ним без религиозного воспитания, претерпеть, для начала, все тягости немилости миссис Бейкер, подвергнуться испытанию Шекспиром и ответить на 150 вопросов теста по тексту.
Эта история начинается с паранойи и одиночества в "битве". Мои подозрения, в очередной раз, подтвердились. И в 1967, и в любом другом году, наши дети сражаются с миром один на один. И даже если просят у взрослых поддержки, то никогда ее не получают.Взрослым вообще есть чем заняться и без школьных подростковых проблем.
Война во Вьетнаме, цветы, расцветающие на лицах, собственный бизнес...кто бы спорил...жизнь подкидывает задачки любой сложности.
И Вудвуду-младшему повезло. Ведь его паранойя, всего лишь паранойя. А Шекспир вполне себе не скучный, вот только канареечно-желтые колготы, в которых предстоит играть в спектакле...
Месяц за месяцем. А школьные проблемы перекликаются с домашними, пусть и не столь резкими, но постоянными и, как бы правильнее сказать...гнетущими. Мнением Холлинга никто не интересуется. Наследничек. С кем дружить, с кем налаживать отношения. Коммерческая выгода - очень американское понятие и жизненная установка. Бизнес.Удивительно, но автору удалось передать серьезность ситуаций, рассказать о войне, о школьных событиях, об отношениях между взрослыми и детьми, о первой влюбленности, о дружбе и внести лёгкость и забавность в эти описания. 
А герою, в этом смутном мире, совсем как Гамлету, приходится взрослеть и вступать в единоборство. Он напуган, сердит, неуверен в себе. Он мечтает изменить и осознает что изменить не в силах.Для того чтобы написать хорошую книгу для подростков необходимо совместить юмор и трагедию, растрогать читателя до слез и не ограничиться личностными проблемами.
Это просто. Это очень трудно.
Для того чтобы подростковую историю прочли взрослые необходимо напомнить что и они были детьми, и что быть детьми не такая уж лёгкая задача, и подтолкнуть к диалогу, и помочь взглянуть серьезно на тех кто очень скоро вырастет.
"Стройотряд КЛУЭДО" в составе Оли  Penelopa2  , Тани  tatianadik  , Юли  Uchilka  , Наташи  thali  приступил к строительству Неверленда.
+
Книжная страна. Снова осень, господа.
+
Собери их всех.
+
Трактир "Чердак". Осеннее бинго! 