Оценка: 4.0
Название: Смерть в Сонагачи
Автор книги: Рижула Дас
Рецензия:

Красные фонари Калькутты или стоимость человеческой жизни…
⠀
Сонагачи - это район Калькутты, область, заваленная сотнями многоэтажных борделей, в которых проживает примерно 14 000 проституток со всей Индии. Но самое страшное, что здесь процветает торговля не только женщинами, но и детьми, которых накачивают химией для визуального повышения возраста…
⠀
Лали - проститутка, никогда не знавшая свободы, проданная в эту профессию родными и мечтающая избавиться от нищеты и голода. Помимо этого Лали постоянно помогает деньгами своему брату…
⠀
Тилу - постоянный клиент Лали, безнадёжно влюблённый в неё, но нищий и абсолютно ей не интересный.
⠀
Однажды соседку Лали жестоко убивают, но это настолько неважно для всех, включая полицию, что дело о ее смерти готовы замести под ковёр в любой момент. Не все равно только девушкам, знавшим убитую и особенно Лали, тк они дружили.
⠀
Жестокая книга о жестоких темах. Книга, не боящаяся показать неприглядную сторону нашей жизни. Книга, бросающая вызов коррупции, политическим играм, социальным проблемам и несправедливости.
⠀
«У этих женщин нет выбора. Повторяю, у них нет выбора. Это не та жизнь, которую выбрала бы любая из них.»
⠀
Читать было не просто, во-первых: из-за сложности тем, во-вторых: из-за реалистичности и ужаса, что в наш век технологий и гуманности человеческая жизнь не стоит ничего. Читаешь книгу и параллельно гуглишь, ищешь информацию, чтобы хоть немного опровергнуть прочитанное и не погружаться в текст как в реальность, которой на самом деле и является этот роман.
⠀
Будет ошибкой обещать вам тут триллер или детектив (хотя небольшие их нотки тут присутствуют), это драма о сломанных человеческих жизнях и ужасе, что творится под нашим носом…
Источник 