Оценка: 3.5
Название: Не навреди ему
Автор книги: Джек Джордан
Рецензия:

Врач, планирующий убийство, или мать, мечтающая вернуть сына? Кто же она — жертва или преступница?
⠀
Блестящий кардиохирург и абсолютно неординарная личность Анна Джонс должна убить пациента на операционном столе, тк ее сын был похищен и требование похитителей это смерть конкретного человека…Теперь ей предстоит выбрать между клятвой врача и чувствами матери.
⠀
Даже не знаю к какому жанру будет более справедливо отнести эту книгу.
⠀
Это и триллер, с присущей ему динамикой, напряжённостью и чувством что вот-вот что-то произойдёт.
⠀
Ещё это и детектив, в котором придётся сложить кусочки головоломок и собрать картинку.
⠀
Ну и безусловно это драма, которая является тут полноправным игроком и абсолютно на равных соревнуется в другими двумя вышеупомянутыми жанрами.
⠀
Пожалуй даже драмы тут в каком-то смысле больше, тк ключевая тема, которая пройдёт через всю книгу и затмит другие - это материнство. А точнее то, что испытывает нормальная женщина если ее ребёнок попал в беду. Ее готовность к жертвам, грехам, мольбам, угрозам и другим всем возможным способам для одной единственной цели…спасти своего ребёнка.
⠀
То самое материнство, дарящее самого любимого человека и связывающее женщину по рукам и ногам, ведь именно у матерей своя собственная жизнь и потребности уходят на второй план на фоне значимости детской. Было интересно, реалистично и метами жутковато.
⠀
Но есть у книги и существенный минус, который при всей лёгкости чтения бросался мне в глаза, а именно излишество текста. Лишние герои и подробности о них, лишняя информация, которая не играла потом никакой роли, лишние строки, что я посчитала водой и абсолютно не нужными для сюжета…
⠀
В этом романе вы увидите трёх разных матерей…и не все их истории смогут вас зацепить…
Источник 