Оценка: 4.0
Название: Якса. Бес идет за мной
Автор книги: Яцек Комуда
Рецензия:

«Бес идёт за мной» – второй роман о приключениях молодого дворянина Яксы Дружича. Однако не стоит считать его продолжением сборника повестей  «Царство железных слёз» . Первая часть раскрывает нам лишь небольшие эпизоды из жизни главного героя, вторая же заполняет часть пробелов между ними. События, описанные в рассказах, во многом повторяются и в романе, но зачастую с несколько иного ракурса, что даёт нам более полную картину происходящего. Вместе с этим теряется и эффект неожиданности – мы наперёд точно знаем, что главный герой с успехом пройдёт через все испытания, напялив непробиваемую «сюжетную броню». Обобщая, могу сказать, что решение спорное и понравится далеко не всем.Мир в романе похож на наш, но в нём присутствует магия, а боги более чем реальны. Среди рыцарства Лендии преобладает вера в Ессу (аналог христианства), чернь же тайно молится древним лесным богам. Как только начинается вторжение хунгуров, язычество начинает распространяться со скоростью пожара. Бывшие холопы, унижаемые всю жизнь, стремятся как можно скорее поквитаться с бывшими хозяевами. Хунгуры их не особо пугают – какая разница перед кем гнуть спину. Автору удаётся очень достоверно показать всю разницу между слоями общества Лендии. Дворянство, то что ещё не погибло, стремится сбежать в соседние страны или же преклоняет колени перед захватчиками. Простым людям бежать некуда, и они ищут спасение во мраке великих лесов, где таятся бесы, вурдалаки и стригои. Повсюду можно наблюдать картину падения привычного мира.Общество хунгуров описано не менее подробно. Кочевники представляют собой некий сплав из монголов и гуннов. По мере завоевания новых территорий часть из них переходит к более оседлому образу жизни, терроризируя захваченные земли. Хунгуры жестоки не только к побеждённым, но даже к собственным соплеменникам более низкого ранга. С таким подходом странно, что они не погрязли в междоусобных войнах.Одним из ключевых событий романа является битва на Рябом поле. Всё рыцарство Лендии вышло на битву с хунгурами. Прославленные воители с самого начала не видели в кочевниках серьёзной угрозы, за что и поплатились. Подобное сплошь и рядом можно встретить в реальной истории. Низкорослые легковооружённые всадники на низких лошадках редко кого могли поначалу напугать, что нередко играло кочевникам на руку. В первой части цикла главное сражение за Лендию лишь упоминалось, здесь же оно подробно описано. Параллельно с битвой происходит убийство хана кочевников, что также немаловажно.Главный герой цикла, Якса Дружич, человек с трагичной судьбой. Будучи сыном того самого убийцы хана, он стал объектом охоты ещё в раннем детстве. В «Царстве железных слёз» это описано отдельными эпизодами, хотя совершенно не ясно, что же происходило между его детским и уже вполне зрелым возрастом. Это как раз и описывается во втором романе. Вместе с Яксой нам предстоит познать все тяготы хунгурского плена. В общем и целом, сюжет романа охватывает промежуток в 11 лет – от битвы на Рябом поле до возвращения Яксы на земли отцов. Одной из моих претензий к первой части было плохое раскрытие персонажей. Нам рассказывали о происходящих событиях, а вот герои оставались плоскими и невыразительными. Здесь же автор несколько исправился, хотя до качественного психологизма всё ещё далеко. Образ Яксы отсылает нас к традиционному фэнтезийному персонажу – Конану. Не зря и хунгуры половину книги кличут Яксу Конином. Однако Яцек Комуда переворачивает традиционный образ с ног на голову. В отличие от доблестного киммерийца молодому лендичу совершенно не хочется сопереживать. Якса – юноша не очень приятный, не отличается большим умом, резок, изворотлив и подвержен вспышкам неконтролируемого гнева. Не обладает он и задатками «обаятельного мерзавца». Я понимаю, что сейчас в моде серая мораль и неоднозначные персонажи, но условный Логен Девятипалый или Глокта из «Первого закона» вызывают у меня куда большую симпатию. При том, что Якса является главным героем, рассказ о происходящих событиях ведётся всегда от лица других людей.Помимо этого меня смутил тот момент, что все пути второстепенных персонажей всегда ведут к Яксе. Например, лендичи отправленные в бескрайнюю степь на поиски обязательно случайно встретят его. И таких случаев масса. Хотя стоит упомянуть, что и без этого «роялей в кустах» в романе предостаточно.«Бес идёт за мной» не является продолжением первой части, но читать всё же лучше после прочтения сборника, т.к. некоторые моменты будут не понятны до знакомства с повестями. Также хотелось бы отметить, что на страницах романа довольно много сцен жестокости, поэтому не рекомендую слабонервным.Итог: Несмотря на довольно небольшой объём, в романе описывается множество событий. Благодаря этому темп повествования не провисает. Язык автора довольно своеобразен: местами поэтичен, а порой чрезмерно сух. Заметно, что автору не одинаково интересно писать различные моменты романа. Несмотря на обозначенные минусы, мне было интересно читать о приключениях Яксы Дружича. Однако стоит понимать, что из-за сложившейся политической ситуации перевод следующей части мы увидим очень нескоро.
