Оценка: 3.5
Название: Мерцание во тьме
Автор книги: Стейси Уиллингхэм
Рецензия:

ОТЕЦ ХЛОИ ДЭВИС – СЕРИЙНЫЙ УБИЙЦА…
⠀
Ей было всего двенадцать, когда папа получил шесть пожизненных за убийство шести девочек – ее подруг. Именно Хлоя нашла главные доказательства его вины. Но тела жертв так и остались лежать где-то посреди луизианских болот.
⠀
Его преступления преследуют дочь зловещей тенью…
Хлоя смогла по осколкам собрать свою разбитую жизнь. Теперь она уважаемый подростковый психолог и счастливая невеста. Впрочем, это не избавило ее саму от ПТСР и паранойи. Девушка все время ждет чего-то ужасного.
⠀
И теперь ее страхи воплотились в реальность…
Через двадцать лет после отцовских убийств кошмарные события повторяются. Пропала девочка. Потом другая – ее пациентка. Может, это безумие – искать в новых исчезновениях отголоски прошлого? Или…
Ей предстоит разоблачить маньяка ещё раз?
⠀
Я наверное вас сейчас удивлю, но я оценила эту книгу не по тем критериям, по которым обычно разбираю триллеры. Хотя не без этого)
⠀
Мне нереально понравилась атмосфера этого романа и описываемая местность! Крокодилы, болота, всякая зелень, деревья, фестиваль раков, которым так знаменит штат Луизиана и мрак, который незримо присутствует в жизни главной героини. Этим напитываешься от книги и улавливаешь все запахи и шорохи, что описывает автор.
⠀
Вторым открытием для меня стал очень образный и яркий язык автора, к которому в триллерах я придираюсь НАМНОГО меньше. Но эти плюсы важно отметить.
⠀
Что же касается самого сюжета и его задумки, то тут впечатления более двоякие. Задумка безусловно хороша и заслуживает внимания, а вот то, как это реализовано по-настоящему печалит. И вопрос тут не в том, что автор как-то плохо это подала, а в том, что я очень искушённый читатель этого жанра и удивить меня получается совсем у небольшой «горстки» авторов.
⠀
Кому бы я советовала данный триллер? Тем, кто не так искушён и менее наблюдателен, тк для вас финал может стать настоящей неожиданностью и произвести сильные впечатления!
Источник 