Оценка: 4.0
Название: Дом
Автор книги: Матс Страндберг
Рецензия:

Добро пожаловать в «Сосны»…
⠀
Юэль вернулся в маленький городок, в котором он вырос. Он был вынужден стать родителем для собственной матери Моники и заботиться о ней. Но в доме престарелых «Сосны» Монике становится все хуже и хуже. Она стремительно худеет, постоянно просится домой, видит своего умершего мужа, иногда говорит о себе в третьем лице и знает то, чего знать не должна...
⠀
Моника перестала быть похожей на себя. Как будто что-то неизвестное овладело ею. Это не история о призраках и одержимости. Это история о самом ужасном страхе — о потере контроля над собой.
⠀
Это было знакомство с автором, которое на мой взгляд прошло довольно успешно!
⠀
Несмотря на мистическую составляющую, книга пугает совсем не этим, она полна реализма и тех моментов, через которые проходят пожилые люди. Угасание, слабоумие, всякого рода болезни и тд, у кого-то не все составляющие этого списка, а у кого-то полный набор. И если беспомощность угнетает, то моменты расставания с головой и контроля над собой пугают до чертиков.
⠀
Автор описывает все достаточно откровенно и хладнокровно, что вызывает живые эмоции и интересные размышления, а в комплекте с мистической ноткой случается и липкий пот. В общем напряжениях много и благодаря этому книга читается практически залпом.
⠀
Важно отметить и то, что финал этой книги не менее ярок, чем она сама. Тут не было недоработок или каких-то моментов, что могли бы разочаровать. Все на уровне!
⠀
Именно эта книга привела меня к довольно интересному размышлению: а что же страшнее, деменция, одержимость, медленное угасание или понимание, что ВОТ ЭТИ дни для тебя последние?…
Источник 