Оценка: 3.5
Название: Воздух, которым ты дышишь
Автор книги: Франсиш ди Понтиш Пиблз
Рецензия:

«Мы все артисты. И спектакль начинается в ту минуту, когда мы просыпаемся и открываем глаза»Какое место в наших жизнях отводится музыке? Для какого-то она проходит фоном, едва заметно давая о себе знать. Для других она является всем, заполняет каждую пустую частичку души и оставляется заметный след.Такое же место занимает музыка и в жизнях Грасы и Дориш. Первая – нескладная девица, Ослица, как называют ее окружающие, работает на кухне в усадьбе на сахарной плантации на севере Бразилии. Вторая – хозяйская дочь, красивая и весьма нахальная. Они из совершенно разных миров, но их объединяет страсть к музыке. Всепоглощающая и невероятно красивая. Обе мечтают заявить миру о себе, сбежать от жизни, места в котором заточены. Именно музыка свяжет их жизнь и полностью изменит.Музыка- как зелёное поле или тёплая постель; это место, где ты всегда найдёшь пристанище. Дом, подобного которому нет.Автор с первых строк погружает нас в Бразилию 30-х годов 20века. Несмотря на то, что на первом фоне показывается история Грасы и Дориш, мы не можем не разглядеть то, как жила страна того времени. А это не маловажное в данной книге. Процветает бизнес плантаций, женщины мало имеют прав, за них отвечают мужчины. Зато в самом Рио сияют казино, концертные залы, клубы. Повсюду играет музыка, а жизнь начинается с заходом солнца.Автор великолепно описывает то время, особенно популярность такого музыкального направления как самба. В книге много песен, их текстов, что невозможно не проникнуться атмосферой.Однако с самой историей у меня не сложилось. Яркая с одной стороны, и тягомотная с другой. Для меня она показалась затянутой, герои едва ли вызвали сочувствие и переживание. Чисто субъективно, мне было скучно. Герои многое пережили, перешагнули много преград на пути к славе. Но не зацепили. Под конец я немного посоперживала их судьбе. Но на этом все. Бразилия не совсем моя страна, моя тематика. Больше было интересно следить за изменениями в стране. Вот про это бы я почитала отдельно.
Прочитана в рамках игры Книжное путешествие. вАлшебные КВАникулыSeleneLeroy  спасибо за совет в Новогоднем флешмобе 2022

 