Оценка: 4.0
Название: Бесконечность +1
Автор книги: Эми Хармон
Рецензия:

Вновь говорящее название
⠀
Книга "Бесконечность +1" расскажет о встрече современных Бонни и Клайда. Почему они встретились? Как закончится их путешествие? И чему на самом деле равняется бесконечность +1?
⠀
Бонни - суперзвезда, песни которой знает каждый, а журналисты не дают ей прохода. Клайд - бывший уголовник с невероятными математическими способностями, который пытается начать новую жизнь. Они встречаются на мосту, когда Бонни пытается покончить с собой, а Клайд спасает ее, думая, что это просто отчаявшийся подросток. Так начинается история любви, у которой миллион причин закончиться плохо. Но что, если вмешается судьба?
⠀
У парня без прошлого и девушки без будущего есть несколько дней, чтобы все изменить.
⠀
Очень люблю книги Эми Хармон и с неописуемым трепетом открываю каждую из них. Готовлюсь к тем моментам, что стали визитной карточкой Эми, а именно:
⠀
Невероятно живые герои, которых она не наделяет только светлым, добрым и крутым. У каждого есть свои тараканы и червоточинка;
⠀
Романтическая история, повторенная не на похоти, страсти и тп, а на самых светлых чувствах и когда ты поминаешь, что это «мое»;
⠀
Ее прекрасная подача, которую я узнаю с двух «нот». Мне кажется подсунь мне несколько распечаток с текстами авторов и я безошибочно найду тексты именно Эми;
⠀
Много много эмоций, что вышиваются бурными потоками из ее книг;
⠀
Остросоциальные темы, о которых важно говорить!
⠀
Все это есть в книгах Эми и многие очень ошибочно считают их воздушными, простыми и неглубокими. Это совсем не так! Готова защищать ее книги до последней капли крови.
⠀
Что касается именно этого романа, то он на мой взгляд получился самым скромным по всем вышеперечисленным пунктам. В нем все это присутствует, но чуть-чуть не в том количестве, что я привыкла. Здесь из меня не вынуди душу и не залечили назад, а просто скрасили вечер, напитали романтикой и верой в любовь. Но уже за это я готова говорить спасибо! 
                                                Источник 