Оценка: 3.5
Название: Куча костей
Автор книги: Джей Ди Кирк
Рецензия:

Пропавший ребенок. Плюшевый мишка у дверей. И 48 часов на поиски…
⠀
Шотландия, наши дни. Гуляя по лесу со своим отцом и собакой, бесследно исчезает семилетний Коннор Рид. И тут же родителям мальчика подбрасывают конверт с фото их сына, привязанного к стулу. А еще – плюшевого мишку…
⠀
Ведущий расследование старший инспектор Логан потрясен: это слишком похоже на почерк кровавого маньяка-похитителя. 10 лет назад именно Логану удалось схватить этого монстра, убившего 3 детей.
⠀
Выходит, либо Петри снова совершил преступление, пройдя через стены психбольницы, – либо у него появился подражатель. И в запасе у детективов всего двое суток. Ведь «Мистер Шепот» всегда убивал детей ровно через 48 часов после того, как их родные получали плюшевого мишку…
⠀
Триллеры нужно читать дозировано, особенно вот такие, где главные жертвы дети и животные.  Я ничего не могу с собой поделать и испытываю настоящую боль, когда читаю об их мучениях. И если о детях это было не так кровожадно, то о бедных котах во всех подробностях.  В общем я старалась пропускать эти сцены, так как мое сердце просто не выдерживало!
⠀
Что касается сюжета, то тут есть и плюсы и минусы. С одной стороны объём книги совсем небольшой, что соответствует ограниченному времени в сюжете (48 часов) на поиски ребёнка, а значит повествование должно быть ОЧЕНЬ бодрое и увлекательное, но отчасти это и так и нет. Вроде бы все идёт как нужно: допросы, сбор улик, поиск зацепок и тд, но иногда складывалось ощущение, что полицейские больше болтают, чем делают и что пронырливые журналисты работают куда лучше и оперативнее. А так ведь не должно быть!?
⠀
Так же книга не отличается оригинальностью и встретить тут клише проще простого, но это я готова простить книгам с очень увлекательным сюжетом, что не скажу об этой новинке, тк КТО преступник я вычислила нереально быстро! И чем дальше я читала, тем больше убеждалась в своей правоте, что и подтвердил финал этой истории.
⠀
Кстати о финале: вполне логичный и ожидаемый.
Источник 