Оценка: 4.0
Название: Молчаливая слушательница
Автор книги: Лин Йоварт
Рецензия:

Счастье любит тишину, но насилие и жестокость любят его отнюдь не меньше!
⠀
Холодное сырое лето 1960 года. Глубинка австралийского континента. Одиннадцатилетняя Джой Хендерсон живет в постоянном страхе перед отцом. Старается всячески угодить ему, чтобы избежать очередного града истязаний. Но отец всегда непреклонен: его дочь - мерзкая грешница, обреченная на Ад…
⠀
Много лет спустя тридцатипятилетняя Джой возвращается в родительский дом, чтобы ухаживать за тяжело больным мучителем. И, к собственному удивлению, встречает там свою "идеальную" сестру Рут. Рут нашептывает ей на ухо ядовитые слова, призывая отомстить. А на следующий день Джой обнаруживает отца мертвым, с затянутым на шее ремнем. Тем самым ремнем, которым тот когда-то порол своих детей…
⠀
Теперь, когда я берусь за любую книгу этой серии, у меня изначально очень высокие ожидания. Ведь в ней не собраны триллеры или детективы в чистом виде, тут полно драмы, разбивающей сердце, стекла, которого ты ешь большими ложками, секретов, которые хочется скрыть от чужих глаз, боли, что передаётся через строки и атмосферы тех самых глубинок, о которых я так люблю читать! После книг «хорошая дочь» и особенно «мы начинаем в конце» ты понимаешь, что берёшь в руки что-то нереально волнительное и сильное!
⠀
С этой книгой сложилось чуточку иначе. Несмотря на то, что в ней полно боли, драмы, грязных секретов и равнодушия взрослых, которые видят как истязают детей, роман не вызывает тех самых чувств, благодаря которым ты теряешь сон и не можешь отложить книгу.
⠀
Мы пройдём по разным временным отрезкам: знакомство родителей Джой, ее загубленное детство, бесследное исчезновение близкой подруги Джой и наши дни. В каждом из них будет много стекла, неприятных и неудобный тем, эмоций и интересных, но тревожных моментов…
⠀
В общем прочитала я с удовольствием, но ожидала большего. Книга хороша, но не настолько насколько бы мне хотелось.
Источник 