Оценка: 4.0
Название: Ожерелье
Автор книги: Мэтт Уиттен
Рецензия:

О страшном…Об изнасиловании и убийстве ребёнка…о педофилии…о том, что нельзя доверять никому…и самое страшное: она основана на реальных событияхДолгих двадцать лет Сьюзен Лентиго представляла себе казнь того, кто убил ее дочь. Психопат, чудовище, убийца. Кто он — случайный прохожий, потерявший самообладание? Или хладнокровный
преступник, не сумевший замести следы? Станет ли Сьюзен легче, когда он умрет? И что, если в смерти ее дочери виновен кто-то другой?У этого романа всего один маленький недостаток: слишком киношная зацепка, которая разрушает вроде бы такой уже сложившийся путь поиска и поимки преступника. Хотя с другой стороны, вся наша жизнь и складывается вот из таких мелочей…одно неловкое движение, один неправильный поворот, одна маленькая оплошность и все пропало. В общем спорный немного момент.В остальном: книга читается очень быстро и легко, несмотря на ТАКУЮ тему и тяжесть эмоций, которые она вызывает.Для меня этот роман в первую очередь драма и только потом триллер/детектив. Тут нет невероятно сложных загадок, мозгового штурма или хлебных крошек, по которым нужно пройти. Зато тут есть эмоции, которые разъедают душу, сжимают сердце в самые настоящие тиски и периодически вызывают мурашки по всему телу.Каждая семья, что пережила трагедию, как и каждая жертва, что пала от чьих-то жестоких рук заслуживают правды и справедливого наказания для монстра, что ворвался в их жизнь…А ещё, эта книга о том, как от трагедии разрушается семья и ломаются взрослые жизни!
Источник 