Оценка: 3.5
Название: Дикие Земли
Автор книги: Стейси Мэри Браун
Рецензия:

Темное фэнтези
⠀
В день, когда родилась Брексли, миру на земле пришел конец. Стена между Землей и Потусторонним миром пала. Будапешт раскололся на две части: процветающей Будой теперь правили фейри, а люди — загнивающим Пештом. И эту часть страны недаром прозвали Дикие Земли. Рано став сиротой, девушка оказалась на попечении генерала Маркоса, чья жизнь вращается вокруг политических интриг и стратегий по захвату власти. Все детство и юность в Брексли воспитывали дух бесстрашной воительницы, борющейся за свою страну. Но роковой случай меняет все. Брексли попадает в Халалхаз, самую страшную тюрьму на востоке. В этом Доме смерти, кишащем негодяями и преступниками, девушка должна выжить любой ценой, сражаясь в Играх.
⠀
Но есть еще одна проблема: Уорик Фаркас, местная легенда. Жестокий и порочный, но чертовски привлекательный фейри. Вопрос в том, что убьет ее раньше: вспыхнувшая между ними страсть или поединок, победить в котором может только один?
⠀
Начало у книги мягко говоря не очень. Как-то все стоит на одном месте, вызывают вопросы кое-какие поступки и мотивы героев, а так же появляется ощущение, что автор просто тянет время.
⠀
Но! Как только героиня попадает в тюрьму книга становится совсем другой! Она затягивает, играет разными красками (в основном самыми мрачными и реалистичными), а так же читается на одном дыхании. То есть нужно просто перетерпеть это начало и тогда ваши старания будут вознаграждены!
⠀
Есть у меня небольшие претензии и к любовной линии, которая не всегда казалось уместной и продуманной, но все же наметки на продолжение этой книги и догадки, ЧТО может произойти дольше вынуждают браться за вторую часть и читать!
⠀
В общем мне понравилось) но начало нужно пережить
Источник 