Оценка: 4.0
Название: Пятьдесят слов дождя
Автор книги: Аша Лемми
Рецензия:

Люблю дождь… в нем можно спрятать свои слезы…
⠀
Фраза не отсюда, но в тему ️
⠀
Киото, Япония, 1948. Маленькую Нори надежно прячут от посторонних глаз. Многие годы она живет в доме своенравной бабушки, которая видит в ней лишь незаконнорожденную наследницу.
Нори не знает любви. Она терпит, когда ее кожу обжигают отбеливающие ванны. У Нори нет выбора, ведь ей нужно соответствовать императорской семье Камидза. Но однажды на пороге дома появляется ее сводный брат Акира.
⠀
Талантливый и красивый Акира видит в Нори не позорное пятно, а испуганную девочку. Чтобы разлучить их, бабушка и дедушка готовы на все, даже продать Нори в дом гейш.
⠀
Девочка, которая должна молчать, научится говорить. Даже когда цена свободы – боль, свет внутри Нори не гаснет, а становится сильнее, освещая все вокруг.
⠀
История о непростой судьбе, потому что ты родилась не от тех родителей и не с тем оттенком кожи. Сколько пришлось пережить нашей героине сложно передать…чувство жалости не будет покидать вас до последних строк…
⠀
Книга так же погружает в атмосферу и традиции Японии. Не всегда понятные, не всегда близкие, слишком строгие и жестокие… и вот это погружение, во-первых: добавляет красок самой книге и во-вторых: подчёркивает тот момент, что никакие традиции, особенности и национальность не мешают нам сопереживать и страдать вместе с Нори.
⠀
Герои прописаны неплохо и вызывают самые разные эмоции, например если Нори хочется пожалеть, то ее бабушку и дедушку отправить на те же испытания, через которые они проводят внучку!
⠀
Есть в этой книге и пара моментов, когда события развиваются как в сериалах нашего детства, из серии спрошу об этом позже, узнаю в другой раз и тп, и самое странное, что это не мешает чтению и сбавлять темп совсем не хочется!
⠀
Ну и финал…максимально честный…
Источник 