Оценка: 4.0
Название: Виконт, который любил меня
Автор книги: Джулия Куин
Рецензия:

Мой отзыв на первый том этой серии романов никак нельзя назвать хвалебным, скорее, тон его - недоумевающий. В этот же раз, хотя и не рассыпавшись в похвалах, я хочу сказать немало добрых слов автору. Хотя бы за то, что исправила "косяки" своего первого детища.
Диалоги перестали быть пресными, в них появился юмор, добавились забавные перепалки родственников и атмосферное описание окружающего пространства. Вместе с героями мне удалось перенестись и в бальные залы, и в душистые цветники, и в изящные гостиные, а это именно то, что мне сейчас было нужно, другая реальность. На этот раз у меня не вызывал никакого сомнения тот факт, что между героями разгорается, появившееся из крошечной искры, настоящее пламя любви, я испытывала неподдельные эмоции, наблюдая за развитием их отношений, понимала их души, и, чего уж там, много смеялась. Кейт и Энтони получились гораздо более живыми и настоящими, чем Дафна и Саймон. Наконец-то писательница уделила внимание и второстепенным персонажам, не много и не мало, а ровно столько, чтобы разнообразить повествование о противостоянии главных героев и внести ясность в семейные отношения и нравы местного общества. И, наконец, как ни удивительно, книга мне понравилась гораздо больше экранизации.
Нетфликс, как водится, абсолютно вольно переиначил практически все, о чем писала автор, и сериальная Кейт мне совершенно не понравились. Впрочем, и Энтони в сериале показан гораздо более сдержанным человеком, но я готова простить все отступления от канона только за то, как Джонатан Бейли преображался, играя пылкую влюбленность, один его взгляд чего стоит. И как же мне жаль, что сценаристы лишили нас этих восхитительных параллелей, этой схожести мыслей и судеб, которые объединяли Кейт и Энтони помимо очевидного влечения...
Я не стану пересказывать все отступления от книжного текста, которыми я не довольна, скажу лишь, что первые серии сезона показались мне скучными, я даже откладывала просмотр, тогда как роман с первых страниц затянул в водоворот истории, его я с наслаждением прочитала за пару дней. Жизни Кейт и Энтони и то, как они справлялись с личными демонами, сперва сами по себе, а затем и вместе, поддерживая друг друга, очень тронули меня. С нетерпением жду третий сезон, чтобы прочитать третью книгу и узнать, будет ли она следовать тенденции на улучшение, как получилось сейчас, и тайно надеяться на это.
