Оценка: 4.0
Название: Бездушный
Автор книги: Л. Дж. Шэн
Рецензия:

Любовь или похоть?
⠀
Вишес, он же Барон из очень богатой семьи, которая привыкла господствовать в обществе, скупать пол города и считать людей расходным материалом.
⠀
Эмилия - дочь кухарки и садовника, которые работают в доме Виша. Она увлекается рисованием и очень любит свою семью.
⠀
После первой же встречи Виш возненавидел Милли и устроил ей настоящий ад вместо выпускного года…
⠀
И вот 10 лет спустя они вновь встречаются…
⠀
Это первая книга из цикла «Святые грешники», где всего 4 книги, каждая из которых посвящена одному другу из четверки хулиганов. Поэтому вероятнее всего их можно читать не по порядку.
⠀
Что касается впечатлений, то книга оставила их двоякими. С одной стороны мне понравился сюжет, который крутился не только вокруг романтики между персонажами, но и углублялся в довольно интересные темы. Именно к сюжету у меня вопросов нет, а вот в чувства наших героев я не совсем поверила.
⠀
Мне вся их связь больше напоминала влечение и физику, которые не найдя выхода в подростковом возрасте, настоялись и расцвели пышном цветом позже, когда они стали взрослыми. И вот эта физика не приносит столько же эмоций, как например любовь, которую автор умеет очень емко и красиво описывать. И пожалуй именно этот момент, что здесь любовь представлена страстью и подаётся как одно и тоже, и смазал впечатления, не дав поставить книге более высокую оценку.
⠀
Но в целом книга как всегда интересна, пикантна, ярка и справляется с задачей разгрузить голову
Источник 