Оценка: 4.0
Название: Они жаждут. Кровь победит Голливуд (сборник)
Автор книги: Роберт Маккаммон
Рецензия:

У этой книги одна обложка чего стоит!
⠀
Странные дела творятся в Лос-Анджелесе. Странные и страшные. В городе действует маньяк и серийный убийца, помечающий свои жертвы тем, что запихивает им в рот черных тараканов. Кто-то разрывает могилы на Голливудском мемориальном кладбище и крадет оттуда гробы. Священник, разыскивая пропавшую девушку из числа своих прихожан, обнаруживает дом, наполненный завернутыми в простыни человеческими телами. В их венах нет ни капли крови, пульс отсутствует, но время от времени они бьются в конвульсиях и словно бы оживают…
⠀
Капитан полиции Энди Палатазин безуспешно пытается отыскать виновника — виновников? — всех этих преступлений и, только когда видит картину с дергающимися телами, начинает догадываться, какое жуткое настоящее ждет Лос-Анджелес в самые ближайшие дни.
⠀
Маккаммон давно у меня в автопокупаемых авторах, поэтому шанса не читать эту книгу просто не было. И я ничуть не жалею о потраченном времени.
⠀
История будет развиваться по-разному, где-то обстоятельно, где-то динамично, где-то спокойно, а где-то и очень тревожно. Лично мне скучно не было, тк я то очаровывалась атмосферой, то историями очень нетипичных (каких и любит создавать Маккаммон) персонажей, то давала волю воображению! Объёмная книга, в 630+ страниц, которая читается практически залпом.
⠀
В этой книге автор, уже по доброй традиции, поднимает вечные вопросы о борьбе добра и зла, противостоянии человечества с нагрянувшей опасностью. Вообще этот роман ОЧЕНЬ просится на экран, тк смотрелся бы там просто восхитительно!
⠀
И ещё раз сделаю акцент на обложке, которая подобрана к роману ИДЕАЛЬНО! От неё веет жарой, опасностью и атмосферой!
⠀
Я остаюсь в рядах преданных поклонников творчества Маккаммона и благодарю издательство Азбука за очередную прекрасную книгу на моих полочках. 
                                                Источник 