Оценка: 4.0
Название: До ее встречи со мной
Автор книги: Джулиан Барнс
Рецензия:

Возможно, основной талант Барнса — умение легко и естественно играть стилями и направлениями. Тонкая стилизация и едкая ирония, утонченный лиризм и доходящий чуть ли не до цинизма сарказм, агрессивная жесткость и веселое озорство — Барнсу подвластно все это и многое другое.
⠀
Что сильнее — любовь или ревность? И как вообще возможна ревность к прошлому, ко всем тем мужчинам, которых знала бывшая актриса Энн «до ее встречи со мной»? Такими вопросами одержимо терзается Грэм, преподаватель политической истории, и не находит себе места, превращая собственную жизнь в жестокий фарс...
⠀
Отлично зашло! Глубина, рассуждения, интересные и порой неожиданные выводы, та самая игра жанрами, а так же ёмкое и в каком-то смысле доскональное описание души человека, которого разъедает ревность. Читатель как будто вживается в оболочку персонажа и видит происходящее от первого лица.
⠀
Барнс настолько открыто, но при этом с возможностью додумать раскрывает своих героев, что я читая мысленно ставила плюсы и минусы Грэму, понимала, что мне нравится в мужчинах, а что нет, что можно перетерпеть, а что не стоит.
⠀
Книга-исследование, я бы именно так ее и называла. Во-первых: мы лучше разбираемся в себе. Во-вторых: философствуем, анализируем и рассуждаем. В-третьих: что же все таки сильнее? Любовь? А может быть ревность?  Обожаю такое!
⠀
На десерт: интригующий финал, который скорее всего удивит и вас. ️
Источник 