Оценка: 4.0
Название: Самолёт без неё
Автор книги: Мишель Бюсси
Рецензия:

Очень скучала по книгам Бюсси
⠀
Лиза-Роза или Эмили? Как зовут трехмесячную малышку, единственную, кто выжил после падения самолета, совершавшего рейс по маршруту Стамбул — Париж? Две семьи, одна богатая, а другая нет, оспаривают друг у друга спасшуюся девочку... Спустя восемнадцать лет частный сыщик утверждает, что распутал эту давнюю историю, но вскоре его находят мертвым. Однако осталась тетрадь, куда детектив записывал детали своего расследования. Сюжет, больше похожий на детективную гонку, движется из Парижа в Альпы, с горных склонов в Стамбул и обратно — до тех пор, пока наконец не спадут маски.
⠀
Разворачивающаяся драма — дело случая или в этой пьесе с самого начала кто-то манипулировал всеми персонажами?
⠀
С огромным удовольствием погрузилась в эту новую для меня историю!
⠀
Всем новым читателям стоит знать о том, что романы Бюсси не являются триллерами и детективами в чистом виде, поэтому предъявлять им аналогичные требования не стоит. Автор погружает нас в психологию каждого героя, прописывает их души и сокровенные мысли, акцентирует внимание на очень жизненных вещах и только после этого накладывает сюжет с загадками, тайнами и неожиданными поворотами.
⠀
Конкретно эта книга мне показалась самой не детективной у автора (если можно так выразиться), ведь отгадка и основная головоломка вычисляются довольно быстро и при наблюдательности читателя находится крайне быстро. Но!
⠀
Этот роман покоряет другими вещами, а именно темами, которые действительно важны; вопросами, что автор задаёт читателю; героями, которые западают в сердце (даже второстепенные персонажи тут ярче, чем у многих книг основные); социальная составляющая и подчёркнутые ценности.
⠀
Мне книга понравилась именно этим, ну и конечно финалом, что не просто расставляет все по местам, но и оставляет с приятным, светлым послевкусием
Источник 