Оценка: 4.0
Название: Играя с огнем
Автор книги: Л. Дж. Шэн
Рецензия:

Все мы фениксы, восстающие из пепла после очередного удара судьбы!
⠀
Парень с надломленной душой на пути к саморазрушению. Девушка со шрамом, не знающая, как жить дальше. История любви, сотканная из секретов.
⠀
Грейс Шоу и Уэст Сент-Клер — полные противоположности. Она — невидимка для всего мира. Он — любимый всеми хулиган, рассекающий по городу на мотоцикле.
⠀
Когда Уэст врывается в тихую, размеренную жизнь Грейс, она пытается понять, кто он для нее — счастье или трагедия. Но чем сильнее она отталкивает его, тем больше он притягивает ее к себе. Грейс не знает, к чему все это приведет, но, кажется, она влюбляется в самого горячего парня в университете Шеридана. А когда ты играешь с огнем, ты обязательно обожжешься…
⠀
Этот роман, как и все его собратья по жанру ни в коем случае не претендует на элементы неожиданности, какие-то глубокие погружения в мысли или сильное послевкусие, которое не отпускает после прочтения. Хотя если честно мыслями и послевкусием он не обделён, тк состав героев тут подобран на редкость удачно. Наконец-то мы не видим тут девушку-конфетку, сражающую всех своей красотой, а видим сильную духу девчонку, которая пережила очень тяжёлые события. И то, что автор делает ее счастливой в этом романе доказывает то, что внешность не самая главная вещь в жизни и, что все мы заслуживаем счастья независимо от красоты и идеальных объёмов в нужных местах.
⠀
Да, история чуточку банальная, предсказуемая и развивается по понятному нам маршруту, но этот жанр все же больше развлекательный и с этой задачей роман справляется. Мне он кстати напоминал истории Эммы Скотт, уж очень много схожего в них, хотя сцен 18+ тут меньше, а эмоций после прочтения столько же.  В общем напиталась я романтикой, нежностью и чувствами, что и планировала получить от данной книги.
⠀
Если сравнивать эту книгу с другой, что я читала у автора «похититель поцелуев», то эта мне понравилась меньше, но по итогу я довольна книгой и могу вам ее рекомендовать! Здесь кстати не только о любви, тут ещё есть много интересных тем
Источник 