Оценка: 3.5
Название: Заводная девушка
Автор книги: Анна Маццола
Рецензия:

«Заводная девушка» – это история об одержимости, иллюзиях и цене свободы.
⠀
Париж. Зима 1750 года. В надежде на лучшую жизнь Мадлен устраивается горничной в дом знаменитого часовщика Рейнхарта. По заданию полиции девушка должна выяснить, чем в действительности занимается часовщик, ведь по городу ходят упорные слухи, будто Рейнхарт создает свои диковинные механизмы — украшенных драгоценностями птиц, серебряных пауков, кроликов, летучих мышей — с помощью магии, бросая вызов законам природы. Но в доме часовщика Мадлен чувствует себя крайне неуютно: ей кажется, будто она постоянно под прицелом чужих глаз.
⠀
События принимают еще более зловещий оборот, когда с улиц начинают исчезать дети. Мадлен, исполненная решимости выяснить правду, с ужасом понимает, что, возможно, имеет дело с заговором, который ведет в самое сердце Версаля. Но что лежит в основе этого заговора? Кто такая заводная девушка? И что на самом деле ищет Мадлен?
⠀
За увлекательной, гнетущей и порой зловонной атмосферой этой книги спрятались реальные события, что происходили в Париже, когда под предлогом лозунга «Во имя науки» творились страшные дела…
⠀
Атмосфера этого романа прописана самыми яркими, сочными и буквально живыми красками. Будь это контраст между беднотой и богатством, безнаказанность, которая тогда царила, не совсем адекватные запросы короля, жестокость, похищение детей или грязь, будьте готовы испытать это на себе. Нас буквально вываливают в этой грязи, которую очень хочется смыть.
⠀
Что касается сюжета: не думаю, что он вас удивит, шокирует или что-то ещё (особенно это касается финала), но за счёт динамики и постоянного нагнетания обстановки роман читается залпом!
⠀
Мрачная, загадочная, чуточку мистическая и захватывающая история, которая отлично подойдёт для осеннего чтения!
Источник 