Оценка: 3.5
Название: Девять жизней Роуз Наполитано
Автор книги: Донна Фрейтас
Рецензия:

И да и нет…
⠀
Роуз Наполитано всегда знала точно: она не хочет детей. Но внезапная ссора с мужем делит ее будущее на девять возможных сценариев.
⠀
Заслуженный профессор, идеальная дочь, любящая мать, неверная супруга или счастливая жена — станет ли Роуз Наполитано той, кем никогда не хотела?
⠀
Девять версий одной жизни: от научной карьеры до материнства, от семейной идиллии до развода. Как изменится жизнь, если отпустить предвзятые представления о себе и стать кем-то совершенно новым? И какая же из всех Роуз настоящая?
⠀
Роман о сложности выбора. Роман о правах чего-то хотеть или не хотеть. Роман о том, что каждое наше действие - это виток для нового сюжета нашей жизни. Роман о феминизме.
⠀
Идея этой книги очень хороша, не только тем как она продумана, но и тем, какие сферы жизни затрагивает. А вот исполнение этого романа не такое сильное, как мне хотелось бы.
⠀
Во-первых: можно было грамотно расписать эти сценарии жизней, не смешивая их в одно месиво, где читатель сам вычленяет, что относится к сценарию номер 5 или номер 2;
⠀
Во-вторых: мне не хватило глубины. Я считаю тема материнства все равно затрагивает любую девушку и женщину, даже тех, у кого нет детей;
⠀
В-третьих: тема феминизма, а точнее то давление, что оказывают на нас родители, родственники, общество и тд тоже раскрыто достаточно поверхностно;
⠀
В-четвёртых: в такой объём запихнуть 9 сюжетов тоже на мой взгляд перебор. Не успел прочувствовать одну проблему и сценарий, как ты уже в другом. В общем с погружением тоже есть проблемы.
⠀
В общем прочитать роман все же стоит, тк он как минимум натолкнёт вас на интересные мысли, но и запастись в некоторых случаях терпением, а в некоторых бумагой и ручкой тоже придётся. Ну и не ждите, что книга глубока, здесь есть, что улучшить.
Источник 