Оценка: 3.5
Название: Сёстры меча и песни
Автор книги: Ребекка Росс
Рецензия:

О силе родственных уз…
⠀
Королевство Корисандра зародилось несколько столетий назад. Боги и богини спустились на землю, чтобы жить среди смертных. Их магия просочилась в кровь людей, и появились дети, унаследовавшие дар богов. Позже боги покинули царство смертных, но каждый после себя оставил магический артефакт. Так началась эра охотников за реликвиями.
⠀
К заходу солнца Эвадна ждала свою сестру Хальцион, которую не видела 8 лет, с тех пор как та ушла служить в королевскую армию. Но девушка появляется на пороге Эвадны на день раньше и сообщает, что ее обвиняют в преступлении и приговаривают к заключению. Хальцион не удается скрыться и избежать наказания, а Эвадна добровольно соглашается завершить миссию сестры и найти любые способы ее оправдать.
⠀
Девушка отправляется в опасное путешествие на поиски таинственного артефакта. Эвадне суждено открыть в себе магические способности и столкнуться с реальностью, которая окажется обманчивой.
⠀
В погоне за ответами сестры понимают, что уготовленная им судьба гораздо хуже смерти.
⠀
Хорошее, добротное фэнтези, до краев наполненное интересной магией, неожиданными поворотами, силой любви между сёстрами, преданностью и надеждой. Но в первую очередь это роман о том, на что готовы пойти сестры ради друг друга. Именно это мысль является ключевой и проходит красной нитью через весь сюжет.
⠀
Ещё в данном томике есть место любви, мифологии, тайнам и привлечениям, которые очень органично вплетутся в общее полотно сюжета.
⠀
Впечатления остались приятные, эмоциональные и хорошие. Это тот случай, когда хочется чего-то волшебного, не лишенного смысла и вне большого цикла.
Источник 