Оценка: 3.5
Название: Костяная ведьма
Автор книги: Rin Chupeco
Рецензия:

Добро пожаловать в мир Восьми Королевств: аши, дэвы, демоны, Кузнец душ, Безликие… кого тут только не встретишь. Фэнтези, основанное на восточной мифологии и фольклоре.Ведьмы проснутся еще до рассвета, чтобы погрузить вас в восточную атмосферу, познакомить с дэвами, ашами, которые управляют стихиями, и воскресить тех, кому суждено было спать вечным сном.Что несомненно нужно знать об ашах? Существует три вида заклинателей аша. Первые — аши-исполнительницы, известные своими танцами и пением. Вторые — аши-воины, славящиеся магией и смелостью. Третьи — Темные аши, самые сильные из всех. Именно про них вы и узнаете. Потрясающее мрачное, темное, атмосферное фэнтези с азиатским колоритом и мифологией.Всегда задавалась этим вопросом: «а что если… можно воскресить ушедшего…?»
Интересный же вопрос! Понятно, что ничто не вечно и, что все мы смертны, но сама идея бессмертия или воскрешения мне очень интересна с книжной точки зрения и мне откровенно говоря мало попадалось книг на эту тему. Поэтому выбора читать или нет этот томик попросту не было.Не скажу, что я под огромным впечатлением, но безусловно это было увлекательное чтиво, переключающее мою фантазию и мозги на что-то интересное. В книге есть затянутые моменты, которые не несли смысловой нагрузки и больше являлись декорацией описываемого, но при всех своих минусах эта книга все равно увлекает!Тут достаточно интересный мир, герои, повороты в сюжете, та самая мрачная атмосфера и магия, покалывающая себя с разных сторон.Если говорить о впечатлениях в целом, то мне понравилось. Тут есть о чем подумать, о чем помечтать, попредставлять и тп, а для моей фантазии такие книги очень полезны, тк она иногда кипит и требует выхода.Ну и финал у книги ожидаемо обрывается на самом интересном моменте, тк есть продолжение.
Источник 