Оценка: 3.5
Название: Странник и его тень
Автор книги: Фридрих Ницше
Рецензия:

Книга представляет из себя сборник пронумерованных(350шт) небольших заметок по широчайшему кругу вопросов(стоит отметить, что очень уж любил Ницще в подобной форме излагать свои мысли). Странник и тень - всего лишь "персонажи" на 1-2 страницы в начале и в конце книги, поэтому обольщаться не стоит - никакого сюжета в этой книге нет. Из интересных тем, на которые высказался философ, можно выделить следующие: свобода воли, справедливость и наказание, немецкая проза, литература, музыка, характеристика различным писателям и поэтам, мода, демократия, и.. похвала Сократу!
Что ещё можно сказать о книге.. это ранний Ницше, здесь ещё и близко нет про волю к власти, декадентов, обличение христианства, апологетики элитаризма, критики эллинских и немецких философов(в данной книге даже наоборот: Ницше их хвалит!)
В общем, данная книга (на мой взгляд) как и прочие "ранние" из библиографии Ницше, будут "полезны" только если с них и начинать знакомство с философом, и затем идти от книги к книге к более поздним, наблюдая трансформацию идей мыслителя. Если же сделать наоборот, начав с другого конца, то читать его ранние работы уже будет(на мой взгляд) далеко не так интересно.
