Оценка: 3.5
Название: Обряд
Автор книги: Валентина Назарова
Рецензия:

После фиаско "Девушки с плеером" я не рассчитывала ни на что, и получила примерно то, что и было заявлено: немного криповая история с мистикой в русских реалиях. Сюжет более продуманный, чем было в первой книге авторки, нет просто повисших веток, история +- собралась. Читается легко и быстро, самое то разгрузить мозг. Ахтунг: открытый конец!
Теперь о минусах. Половина героев абсолютно безликие, с логикой действий у главной парочки тоже так себе.Но хуже всего развязкаМне понравился концепт "нет никакого сатаны, это просто чел скрывал своё преступление", но из-за специфики самого преступления это чистой воды идиотизм. Идиотизм насиловать школьницу на поляне, где находятся её, видимо, не такие уж и пьяные друзья-одноклассники, идиотизм просто СМОТРЕТЬ, как над вашей подругой совершается насилие, идиотизм этой информацией годами шантажировать и, с другой стороны, поддаваться на шантаж. Начнём с того, что сама Настя НЕ ПОМНИЛА произошедшего и при всём желании не могла пойти кого-то сдавать. Продолжим тем, что ей бы вряд ли поверили, дед таки не всесильный, и захотела бы она идти с обвинениями до конца - вопрос спорный (скорее, не захотела бы). Закончим тем, что каким-то левым мужикам ТОЧНО не поверили бы. Школьники-хулиганы-пьяницы вдруг говорят, что уважаемый в посёлке человек что-то натворил? Да ну.
И доить эту историю ШЕСТЬ ЛЕТ не вышло бы (пусть Слава и показан последним идиотом, который мог платить чисто по привычке) - Настя давно уехала и исчезла, а нет жертвы - нет преступления. свернуть
