Оценка: 4.0
Название: Труженики моря
Автор книги: Виктор Гюго
Рецензия:

Этой книгой Виктору Гюго удалось удивить меня дважды, один раз приятно, другой так, что меня бомбит вторые сутки(((((((. Сначала о хорошем- до этого момента я даже не подозревала, что он писал не только остро-социальные драмы, но и развлекательные книги. По сравнению с его двумя самыми известными работами она конечно слабее, что удивительно, ведь писалась она позже них. Да и речь здесь идёт о морских приключениях. Получилась этакая смесь из Гюго и Жюля Верна. Сначала мы долго и невероятно подробно знакомимся с Нормандским архипелагом. Затем мы знакомимся с нашими главными героями, причём по одному, видимо чтобы они у нас не смешались в голове)))))). И всё это неповторимым языком и стилем автора. Герои получились несколько странными, на мой взгляд. У меня сложилось чёткое ощущение, что мягко говоря, странным считали Жиллиата не только жители острова, но и сам автор. Местами прям ощущалось это подтрунивание, хотя, Жиллиат один из самых адекватных персонажей( до поры, до времени). Мотивация Клюбена мне кажется несколько натянутой, но в книге должен был быть злодей и выбор пал на него. Я мало читала литературы относящийся к романтизму, скорее всего и ГГ и главный злодей прекрасно укладываются в каноны жанра. Отлично написаны морские приключения и противоборство человека и стихий. Вот тут прям чувствовался Жюль Верн, ведь несмотря на то, что он работал в совершенно ином жанре, его основной посыл- превосходство человека, его смелости, героизма, упорства, ума и ловкости над силами природы. И подвиг Жиллиата, был действительно невозможным, но ради любви, человек может преодолеть не только силы природы, но и себя самого. Конечно мило и наивно прозвучал пассаж про спрута, но тогда про них ещё мало что знали. И тут настало время неприятного удивления... Меня просто убил этот финал классического романтизма(((((. Я категорически не согласна с ним(((((. К чему было это самопожертвование??? Возможно это был единственный приемлемый вариант в рамках жанра, но не могу простить автора за это(((((
Прочитано в рамках игр СиВ и Killwish 