Оценка: 4.0
Название: Красный дракон
Автор книги: Томас Харрис
Рецензия:

Мало кто знает, но знаменитые книга и экранизация "Молчание ягнят" лишь одна из частей тетралогии о великом и ужасном серийном убийце Докторе Ганнибале Лектере."Красный Дракон" - первая часть цикла. События происходят значительно позже деяний самого Лектера.1980 год. Психология поведения и профайлинг набирают скоростные обороты в работе ФБР, помогающие раскрывать серийные преступления.  В 1975 году блестящий психиатр и серийный убийца-каннибал Ганнибал Лектер был пойман и находится за решеткой. Он - знаменитая фигура в мире психиатрии, лучший подопытный для изучения. ФБР заходит в тупик в расследовании по делу "Красного дракона" - серийного преступника, который жестоко и извращенно убивает целые семьи в их собственных домах. Им приходится навестить Лектера и просить о помощи. Кто, как не маньяк лучше понимает маньяка?Познавательная история о том, как детские травмы могут превратить человека в жестокого психопата-убийцу.Здесь прекрасно отражено детство и взросление героя. Где видано, чтобы человек сочувствовал безумному преступнику? Но это тот случай, когда ты пытаешься подавлять свои эмоции и чувства, а под конец книги так вообще не можешь противостоять этому сочувствию.А все потому, что блестяще и подробно разбирается психология человека, ее тонкости и то, как вроде бы незначительные, на первый взгляд, детали и события жизни, могут подорвать твое умственное здоровье.Для тех, кто интересуется работой органов ФБР, в частности отделами психологии поведения и профайлинга, здесь найдется масса информации и подробностей внутренней структуры.Видно, что автор много знает или советовался с реальными людьми-профессионалами своего дела.Сюжет динамичный, диалоги логичные. На протяжении всего прочтения не покидает мысль, что читаешь реальную историю. Оторваться просто невозможно.Книга, которая здорово пощекотит вам нервишки.
