Оценка: 4.0
Название: Парфюмер
Автор книги: Патрик Зюскинд
Рецензия:

Франция, Париж. XVIII-столетие.В городах того времени стояла вонь, почти невообразимая для нас, современных людей. И разумеется, в Париже стояла самая большая вонь, ибо Париж был самым большим городом Франции. А в самом Париже было место под названием Кладбище невинных, где стояла совсем уж адская вонь. Восемьсот лет подряд сюда дюжинами свозили трупы и вываливали в длинные ямы, укладывали слоями, скелетик к скелетику, в семейные склепы и братские могилы. И вот здесь, в самом вонючем месте всего королевства, под рыбной лавкой в 1738 году, появилось на свет чудовище.Он, Жан-Батист Гренуй, рожденный без запаха в зловоннейшем месте мира, вышедший из отбросов, грязи и гнили, выросший без любви, выживший без душевной человеческой теплоты из одного упрямства и в силу отвращения, маленький, горбатый, хромой, уродливый, отринутый, физический и нравственный калека — он достиг того, что понравилось миру.История, написанная запахами. Автор описывает всё ароматами: густонаселенный немытый Париж Средневековья, адский смрад людей и животных, улиц и рынков; потрясающие еда, парфюмерия, ландшафты и природа.Читаешь, и фантазия автоматически преобразует все запахи в физическую реальную форму.История о никому не нужном, лишенном всех эмоций и чувств, моральных нравов и принципов, не отличающем добро и зло - человеке, чье появление на свет даровало Франции талант великого парфюмера. Человека, который умел различать тысячи и тысячи запахов на мили от себя. Человека - гения и, одновременно, чудовища, чьи преступления вселили ужас.До чего неприятная, но так отвратительно завлекательная книга. А слог и перевод просто прекрасные.Рекомендую всем любителям исторических описаний, духа Средневековья, Франции и жизни того времени.А также тем, кто любит неприятные описания (читай - мерзкие) и таких же героев.
