Оценка: 3.5
Название: Мешок с костями
Автор книги: Стивен Кинг
Рецензия:

Главный герой, Майк Нунэн, знаменитый писатель бестселлеров, уже несколько лет страдает психологическим писательским барьером, который появился после того, как его беременная жена внезапно умерла от аневризмы мозга.Прошло уже 4 года, но Майк по-прежнему скорбит, а также страдает от кошмаров, связанных с их домом "Сара-Хохотушка" на озере Темный След в штате Мэн. Он решает противостоять своему страху и приезжает в дом, невольно становясь свидетелем странных событий, связанных с его жилищем и новыми знакомыми.Много надежд я возлагала на произведение. Здесь и старый загородный дом с мутным озером, и призраки, и загадки маленького городка с тайнами его жителей, и психологические проблемы главного героя.И по-началу действительно все идет прекрасно. Мы знакомимся с успешным писателем, который был безумно счастлив в браке с любимой женщиной. Погружаемся в его воспоминания о совместном прошлом, скорбим вместе с ним, сочувствуем. И эти моменты сильно берут за душу.Мы переезжаем с ним в старый загородным дом в надежде хоть что-то изменить в своей жизни, знакомимся с новыми людьми и старыми соседями.А потом все кончается на том месте, когда в ход начинает идти основная мистическая часть и в целом объяснение почему в доме есть призраки, голоса и творятся странные вещи. Буквально с 2/3 книги я откровенно пересиливала, чтобы дочитать. Меня не зацепила эта история.Не смотря на то, что Кинг хорошо и логично объясняет что, почему и откуда взялось, меня не зацепила эта история.Это тот случай, когда психологическая часть книги с ее реальной составляющей - лучшее, что в ней было.На мой взгляд, мистика здесь откровенно не удалась.Да-да, даже у любимого автора бывают книги, которые совершенно не заходят. А может я просто пресытилась?"Ночью у мыслей есть особенность срываться с поводка и гулять на свободе."
