Оценка: 3.5
Название: Любовь не по сценарию
Автор книги: Ася Лавринович
Рецензия:

Легкая, предсказуемая любовная история. Из-за своей зимней обстановки отлично подойдет для чтения в предновогодние праздники.Богатые тоже плачут.Агата - богатая девочка, вокруг которой куча парней. Но вся ее, внешне красивая жизнь, пропитана одиночеством. Ее жизнь решают за нее, а свою мечту ей приходится прятать ото всех.Она находит свою любовь в мальчике классом ниже. И это явно "не по сценарию" ее отчима.Талант косячить.Вероника - отличница и умница, но может испортить все что угодно.Ее талант косячить явно не помогает ей наладить ее личную жизнь.Ее любовная линия тоже пойдет "не по сценарию".В этой книге каждый сыграет свою роль, а вы окунетесь в зимнюю атмосферу, романтичную и иногда веселую.Мне понравилось что в этой книге акцент сделан больше на взаимоотношения героев чем на страдашки.В целом мне история больше понравилась чем нет. Но это не типичный для меня жанр и особого восторга не вызывает.№16104.11.22#прочитано2022 #книжные_завалы
Мой блог "Книги и кофе" 