Оценка: 4.0
Название: Франция. Оливковая ферма
Автор книги: Кэрол Дринкуотер
Рецензия:

Если вы любите Францию, а тем более ее южную часть, если вы давно не путешествовали или просто любите путешествовать, если французская кузня вам по вкусу и вы любитель оливкового масла, тогда эта книга однозначно для вас.
Это автобиографичная история английской актрисы Кэрол Дринкуотер и французского продюсера Мишеля. Честно говоря их любовная история и отношения меня не сильно интересовали. Ничего особенно интересного в их держания за руку, поцелуйчиках и признаний в любви нет. Может поэтому я не очень люблю читать книги где любовные истории центральная тема, там очень часто пишут одно и то же. Но автор как то не плохо дозирует все вместе и в целом книгу читать приятно.
Откровенно говоря чего то особо нового лично для себя я не нашла, но было чертовски приятно узнавать в книге любимые места. А уж когда  Кэрол описывает хрустящий багет, вкусный сыр, ароматные травы и бережно рассказывает про оливки, это какое то особое удовольствие ещё и для вкусовых рецепторов. Неожиданно, много аппетитных моментов.
Что касается каких то бюрократических моментов в книге, подтверждаю все так и да в августе во Франции только туристы, подключить воду и электричество в доме или квартире где это когда то было, но сейчас отключили за неуплату это отдельный квест не для слабонервных, а оформление сделок купли-продажи недвижимости требует от человека стальную закалку и наличие железных нервов. Единственно, меня смутил такой момент

« — Мадам настаивает, чтобы десять процентов всей суммы мы заплатили им вперед и наличными.
— Ни за что! Это противозаконно.
Я слышала, что во Франции при сделках с недвижимостью так происходит довольно часто. Это называется депозитом. Покупатель платит оговоренный процент наличными, а продавец в документах указывает цену более низкую, чем реальная. Таким образом снижаются астрономические frais, которые иначе пришлось бы платить и тем и другим.
— Это финансовое преступление! — кричу я. — Она не имеет права такое требовать!
— Боюсь, что здесь это обычная практика. »Так вот что я хотела сказать по этому поводу, французы очень осторожны с наличкой, далеко не везде ее принимают, во многих магазинах есть определённый лимит на оплату товара наличными. При купле/продаже это очень рисковано и далеко не все пойдут на такое, много всяческих проверок, я не говорю что такого нет, но это очень редко происходить, назвать обычной практикой нельзя. И вот тут, прочитав эту цитату пришла к выводу что здесь одно из двух либо за то время когда все это произошло, автор написала книгу и я столкнулась с французскими правилами многое изменилось. Либо же, зная что Кэрол не сильна во французском ее возлюбленный Мишель в чем то слукавил. В любом случае, разбираться в этом не собираюсь. Таких диссонансов с действительностью было немного.
Кот в мешке
Книжное государство
Austenland 