Оценка: 4.0
Название: Роза и лилия
Автор книги: Жеральд Мессадье
Рецензия:

Повествование начинается с трагических событий: родителей больше нет, брат пропал.
Что делать молодой девушке? Как жить с этим? Всё в доме напоминает о трагедии, которая так и стоит перед глазами.
Жанна принимает решение, покинуть Нормандию и идти в Париж.
На минуточку отвлечемся и добавим: 15й век на дворе.
В деревне не принято наряжаться, Жанна скорее напоминает молодого человека, чем девушку своим одеянием и внешним видом. При чём, очень привлекательного юношу.
Тут и начинаются её приключения, когда она впервые встречает мужчину, у которого видит зеркальце. Впервые в жизни наблюдает себя в зеркале, пугается. Именно интерес к этому предмету и выдаёт в ней девушку.
Их встреча становится значимой для неё.
Смущает, конечно, то, что "кто погладил, с тем и хорошо"... Таким образом, познав ласку мужчины, она не перестаёт думать о нём.
В Париже Жанна быстро начинает своё дело, зарабатывает деньги. В помощь себе она находит одного нищего, которого отмыла, приодела и он оказался симпатичным мужчиной 22 лет. Они вместе работают, но и тут девушка отличается этим самым "погладить". Может, в 15 веке это было нормально, не знаю. Страстная, однако, натура она оказалась.
Всего пересказывать не буду, если есть желание, можно и почитать.
Случай сводит её с фавориткой короля и самим королём.
Замужество, вдовство, встреча брата, разочарование... Достаточно бурная жизнь у героини.
Не знаю, как характеризовать это произведение, скорее всего, как любовный роман (?) с историческим уклоном. Весьма неплохо, слушаю вторую часть.
