Оценка: 4.0
Название: Жнец
Автор книги: Нил Шустерман
Рецензия:

Будущее. Побеждена смерть, нет неравенства. А чтобы держать под контролем численность бессмертного населения существуют жнецы - специально отобранные и обученные люди, работа которых заключается в узаконенных убийствах в рамках квот.
Шестнадцатилетние Роуэн и Ситра становятся учениками жнеца, им предстоит пройти годовое обучение, по итогом которого жнецом станет только один. Но соглашаясь на ученичество, они не знали, что второму по итогу придется умереть.

Развитие цивилизации было завершено. Все это знали. В том, что касалось человеческой расы, все было известно, и узнать нечто новое не представлялось возможным. А это означало, что ни один человек не мог быть более значимым, чем другой или другие. По сути, если исходить из общего плана бытия, все были в равной степени бесполезны.Начну с того, что издательский перевод хромает - уйма ошибок, корявых выражений и неверно переведенных фраз, которые искажают смысл и характеры персонажей.Это не привычная антиутопия, а скорее утопия, которую доводят до ума, ибо глобальной борьбы с системой здесь толком нет. Мир под контролем Гипероблака то в целом функционирует идеально, а вся проблема в самом существовании жнецов.Поначалу было интересно окунуться в тонкости работы жнецов - у каждого своя философия выбора жертвы и свои способы жатвы. Но это скорее поверхностное впечатление об атмосфере, но если включить логику, то уже невозможно выкинуть из головы вопрос: почему в таком утопичном мире не применяется честный выбор жертвы (например, по достижении определенного возраста или исходя из количества детей в семье) и гуманный способ убийства. Почему нельзя вызывать жертв в больничку и делать усыпляющий безболезненный укол? Люди то может в большинстве своем и тупые, но все наверняка поймут проблему перенаселения и, если захотят и дальше жить вечно, то перестанут бездумно размножаться.
Ну и почему якобы отринув всю власть в пользу искусственного интеллекта, выше него все же оставили жнецов, в руках которых по сути безграничная власть? Ведь там, где есть власть, всегда найдутся те, кто захочет ее захватить, а жнецы то и не скрывают своего тщеславия, а порой и вовсе жажды крови.Что касается героев, то Ситра мне категорически не нравится, она глупая и абсурдно эгоистичная для образа «избранной, которой предначертано в корне изменить мир». К слову, «избранная» ничего особо не делает, просто плывет бревном по течению и приписывает себе чужие заслуги, за что все ей еще и в ножки кланяются. Роуэн же более интересный персонаж, с многогранным характером и широким спектром эмоций и переживаний, да и его путь довольно интересен. Даже после всего пережитого и несмотря на то, что ему пришлось демонстрировать кровожадность и жесткость, он сохранил благородные черты своей натуры. В общем-то только из-за его поступков в конце первой книги я поставила ей 4 и продолжила чтение серии. Жаль, что со второй книги автор начал его сливать, а под конец и вовсе сделал бревном под стать Ситре.Сюжет в целом довольно прост и местами даже раздражает топорностью устраиваемых героям препятствий - несмотря на всю крутость Роуэна (реальную) и Ситры (теоретическую), они часто попадаются в абсурдно глупые ловушки. Так же как и для многих персонажей обстоятельства складываются в лучших традициях ситкомов. А спасаются все они постоянно богом из машины.И я ровным счетом не понимаю, откуда там взялась любовная линия на ровном месте. Да, она там должна быть, но это выглядит так: эй, вы двое, вы главные герои и по классике жанра должны быть парой и всем начхать, что вы мало знакомы и искр нет, не в чувствах дело, просто в нужный момент признаетесь друг другу в любви. И если со стороны Роуэн есть еще хоть какие-то намеки на симпатию, то Ситре на него абсолютно плевать.Если по первой книге впечатления еще были неплохие - читабельно и задумка в целом неплохая, разве что не доведенная до вкуса, и с крайне неудачной «избранной» в центре истории. То дальше все скатилось в несусветный бред, и дочитывала я уже из упрямства, так как интерес пропал напрочь, а персонажи стали неимоверно раздражать. Третья же книга стала просто апогеем абсурда, ибо весь сюжет рассыпался карточным домиком.
Оценка трилогии 2,3

Чтобы жизнь имела смысл, смерть должна существовать как данность.
