Оценка: 3.5
Название: В военную академию требуется
Автор книги: Надежда Мамаева
Рецензия:

Все-таки приятно иногда возвращаться в знакомые миры "Светлых и темных" и, пусть одним глазочком или краешком уха, узнавать о персонажах, которые так или иначе бочком проскальзывают в каждую из книг - да, да, я про Хель и Эйту. Но здесь автор пошел дальше и вывел на арену нового персонажа - демоницу из темной бездны в теле белоснежной зайки - с виду ангел, но если что не по ней - загрызет ;) С одинаковым восторгом зажует мышку, саблю из прочнейшей стали и пятую точку так случайно подставленную разбойнице. Пожалуй, именно этот персонаж и спасал как мог историю, которая в целом-то неплоха, но имеет изъяны и что греха таить, пожалуй, понравилась мне меньше всего из цикла.Завязка истории и знакомство с героями было прелестным и я уже было начала рукоплескать и радоваться, что так удачно решилась скрасить выходной, ведь главная героиня Крис - контрабандистка; девушка смелая, сильная, ловкая и сообразительная, да еще и с исключительным даром - пожирателя душ. Спасаясь от инквизиции и преследования, по наставлению родителей поступает в Военную академию. Ну а дальше все слишком по-классике: чуть-чуть авантюр, капелюшечку обучения, смертельная опасность и горячая страсть. Нет, мне понравилось - для отдыха книжка ну почти идеально, но если включить голову, то все очень очень грустно ;)Начну с хорошего:
1. Это юмор. Да, возможно, он странный, он не очень добрый, с этаким нагловатым сарказмом; с хлесткими диалогами и пикеровками, но мы в автором оказались "на волне", чему я рада, т.к. действительно юмористичекий ромфант обхожу стороной, а тут все очень даже..
2. Это герои. При первом приближении они интересны; они лидеры, которые добиваются своих целей и не прячутся от проблем; готовы бороться с трудностями и защищать свое. И еще, конечно же, они очень живые. Эмоции льются через край и им веришь.
3. Отношения в стиле "От ненависти до любви" - хотя тут-то иначе быть не могло, ведь они как ин и янь - темная и светлый; от того следить за их противостоянием и необходимостью взаимодействовать друг с другом, когда прям ну совсем не хочется, - увлекательно.

- Слушай, не нервируй меня
- Я молчу, - скрипнул зубами светлый.
- Ты так выразительно молчишь, что бесишь!4. Способности героини. Вот честно - с пожирателями душ я сталкиваюсь впервые и было очень интересно, как же героиня укротит и разовьет свой дар.
5. Зайка. Она действительно, милая; а уж ее противостояние с борьба с белочкой за сердце прекрасного принца - ну это вообще.. ;)И все было бы хорошо, если бы неложечка дегтя
1. Обучение и развитие способностей избранной сильной Крис как-то очень быстро закончились. Действительно, зачем много глав посвящать этому - обозначили, что вот де как - она самая сильная и  ничего не умеет, организовали внеклассную помощь и все - высший пилотаж, можно и с монстрами выпускать на борьбу на первой линии.
2. Финал раскрытия интриги с пятью светлыми, ради которых, на минуточку, пришлось взламывать сейф ректора. Не буду больше ругать детективы с классическим штампом про убийцу-дворецкого, ибо тут мы ушли не так и далеко.
3. Сильный перегиб в отношениях героев и "убийство" с контрольным в голову. Все было так хорошо, что... не грех и испортить? На вкус и цвет, конечно, но вот концовка (аля 3 последние главы) убили мой интерес и надежду на 9/10
И тут я бы сказала, что это коснулось не только главных героев, но и второстепенных - в т.ч. и милую, яркую линию Кары, бегающей от венца.
свернутьПо итогам - мне сильно в меру, но понравилось: приятная, милая история с толикой юмора и горячими страстями; штампованно, простенько, с чуть слитыми линиями, но читалось задорно и местами увлекательно. Для отдыха и разгрузки головы - самое оно.
Книгу прочла в рамках игр:
- ФФантGame - Тур 13
- Королевские новогодние старты в клубе Тридевятое царство
- Литера Терра в клубе Белая сова
- Ромфант-бинго 2022 в клубе Ромфант и фэнтези 