Оценка: 4.0
Название: Архивные истории. Говорящая с призраками
Автор книги: Юлия Шкутова
Рецензия:

Юлия Шкутова
Архивные истории. Говорящая с призраками.Да,я быстро. Это потому что мне понравилось!Я люблю истории про призраков, а тут как раз они. Да еще и детектив. Так что погрузилась Люда в расследование глубоко и надолго.В захватывающие приключения, опасные для жизни, оказывается втянута Эллария Резнак. Девушка работает в королевском архиве и скрывает ото всех тайну. Правда от главного героя ее утолить не удалось.Герои мне очень понравились. У каждого свой характер и мысли. Кузина Элларии так вообще стала моей любимицей.Сюжет развивался плавно, хотя и были события из ряда вон, они очень быстро заканчивались и наверное вот тут мне не хватало немного динамики и кровушки, но тут на любителя. Будем честны, я живодер еще тот последнее время, аж сама удивляюсь.Ну и конечно же любовная линия...ой какие же дурачки эти влюбленные.  Мимимишнось зашкаливает.Я несомненно советую познакомиться с произведением, и сама продолжу знакомство с творчеством автора. Для этой книги у меня 4/5. Спасибо Юлия Шкутова за интересную историю.#вызов100книг_2022
#книжный_котёл #сч #luda_читает #отзыв #марафон #книга #архивныеистории #юлияшкутова
