Оценка: 4.0
Название: Невидимые женщины: Почему мы живём в мире, удобном только для мужчин. Неравноправие, основанное на данных
Автор книги: Кэролайн Криадо Перес
Рецензия:

Текст отзыва — чистое «имхо» и игровой отчёт. Главный посыл книги – призыв к переменам.Техника. Работа переведена простым русским языком, но вследствие самого факта перевода некоторые аспекты текста теряют свою актуальность. Систематизация информации оставляет желать лучшего, потому что тема в рамках частей имеет место быть, но следующее деление на главы сомнительно. В тексте встречается большое количество ссылок, на которые опирается журналистка, но их полезность подвергается известным сомнениям. Вот только учитывая тот простой факт, что большинства данных не существует, ведь их никто и не собирал [о чём говорит Кэролайн в этой книге], набрать «заслуживающие доверия» источники довольно проблематично. В целом книга суховата и некоторые факты действительно стоило бы подать в несколько ином ключе, потратив чуть больше времени на их оформление. Но текст вышел полезный и нужный.  Единственное, что действительно не понравилось — слишком интенсивный оттенок красного у обложки, поскольку от него очень быстро начинают болеть глаза.Аудио-версия: я сочетала чтение книги в электронном формате с прослушиванием аудио-варианта в исполнении Марии Ермаковой. Чтение без какого-либо ускорения оставляет желать лучшего — не самый бодрый темп, хотя чувствуется попытка вдумчивого чтения. Голос сам по себе приятный, оговорок вроде не заметила. При ускорении книги хотя бы на в полтора раза, в начитке появляется живость и бодрость, которые помогают лучше воспринимать текст на слух и не увязнуть в нём. Так что если вы думаете, как лучше подступиться к книге — я бы посоветовала обратить внимание именно на звук.Далее.Мысли: в этой книге безусловно были свои достоинства и недостатки. И, наверное, я обращусь именно к ним, поскольку говорить о темах, поднимаемых журналисткой в её работе можно часами и различными исходами. Просто так сложилось, что феминизм, как многие другие течения, в которых люди пытаются бороться за свои права, вызывает волны неодобрений не только со стороны тех, против кого направлена эта борьба, но и со стороны тех, от кого предполагается поддержка. А пытаться переубеждать людей дело бесполезное. Так что далее буду говорить о прочитанном исключительно в ключе текста, поднимающего важные социальные проблемы, объясняющего их причины и предлагающего варианты решения данных проблем.К положительным чертам книги можно отнести:
— охват различных сфер жизни и освещение вопросов, въевшихся в жизнь настолько, что их легко проигнорировать;
— приведение той статистики, которая существует;
— указание на конкретные примеры проблем разной степени важности, но при отсутствии их обесценивания  [классика жанра: «— Мне плохо. — Да как ты можешь?! Вот у Васи Пупкина ноги нет и живёт с радостью!»];
— акцентирование внимания на вопросах анатомии и физиологии, данных от природы и влияющих на различные аспекты жизни;
— довольно тактичное описание проблем, порой даже с оглядкой на м/п, которой, в принципе, могло бы и не быть;
— предложение решения некоторых из приведённых проблем, причём, указывая потенциальную «затратность» этих решений с точки зрения государства/общества/личности;
— собственно, просвещение читателя по части вопросов, волнующих женщин по всему миру в той или иной степени;
— лёгкий слог, который позволяет читать данный текст бо́льшему количеству читателей без чувства дискомфорта.«Мужчина, с которым у меня был короткий роман, пытался переубедить меня, уверяя, что я ослеплена идеологией. По его мнению, будучи феминисткой, я не могу воспринимать мир объективно и рационально, так как смотрю на него сквозь призму феминизма. Когда я возражала, что то же самое можно сказать и о нем (он считал себя либертарианцем), он не соглашался со мной. Нет! Он объективен. Его устами говорит здравый смысл, «абсолютная истина» Симоны де Бовуар. Свой взгляд на мир он считал универсальным, а взгляд феминистки – нишевым, идеологизированным.»К отрицательным аспектам книги можно отнести:
— вопросы языка, поскольку британка закономерно говорит об аглийском языке, что неактуально в России;
— излишнее привнесение личного опыта журналистки там, где он не был уместен [не было соотношения с темой главы/части];
— нарочито броское оформление бумажного экземпляра  [очень уж вырвиглазно];
— попытки увиливания от прямых заявлений там, где это было удобно журналистке  [порой лучше честно написать «А х... его знает», честное котёночье, ведь разузнать всё досконально попросту невозможно];
— несмотря на попытку охватить многие сферы и страны, британка всё же больше опиралась на ЕС, Англию и США, следовательно актуальность некоторых моментов для наших читательниц будет под вопросом.В целом, я осталась довольна данной книгой, поскольку она лишний раз напоминает о вопросах, важных для комфортного существования женщин. По иронии судьбы, конечно, для многих это будут горькие строки, полные гнева и ненависти. Но шутка в том, что журналистка права, говоря о тех несовершенствах и проблемах, на которые общество привыкло закрывать глаза. Поэтому такие книги достойны внимания, в первую очередь со стороны читательниц, хотя бы для того, чтобы вы всегда знали и помнили, что вы не одни — в мире миллионы женщин, живущих также как и вы, сталкивающихся с такими же проблемами, как и вы, что из многих ситуаций есть выход.  И помните, что «настройки по умолчанию» могут быть отрегулированы.Под конец всё же напомню, что феминисток не должны волновать вопросы «А мужчины?! А мужчины тоже..» просто потому, что феминизм борется за права женщин, он про женщин и для женщин. Поэтому приведённые выше вопросы смотрятся так же смешно, как если бы вы пристали к защитнику животных с вопросом «А как же экология?! А что это вы тигров защищаете, а против производства пластика не выступаете?!».свернутьИтог: книга способна вызвать волну хейта просто по причине своего существования и «неудобности» поднимаемых вопросов. Да, некоторые аспекты были лишними или описаны не совсем справедливо. Однако, по факту, журналистка излагает справедливый взгляд на многие существующие проблемы, о которых либо молчат, либо за слова о них подвергаются оскорблениям / клевете / угрозам. Из абсолютных плюсов — книжка может побудить к прочтению труда  «Второй пол» .
Книга прочитана в рамках игр:
• «Камелия» клуба «Уютная кофейня»;
•  «Книжное путешествие», вАлшебные КВАникулы [К-2, Х-11 (27)].Объём произведения:  496 страниц [13 ч 41 мин]. 