Оценка: 4.0
Название: Миссис Ингланд
Автор книги: Стейси Холлс
Рецензия:

Действие романа происходит в Йоркшире в 1904 году.
Руби - няня с безупречной репутацией из Норланда (престижный колледж, выпускающий гувернанток). Ее отправляют на новое место жительства в изолированное семейное поместье в английской сельской местности. Руби находит подход к четырём детям присматривать за котору=ыми её и наняли. Однако она оказывается втянутой в странные отношения между своими работодателями, мистером и миссис Ингланд. Руби оказывается вовлеченной в таинственные события и сомнительные обстоятельства в темном и жутком особняке.
Есть не одна загадка, которая вместе с недосказанностью и мрачной атмосферой поместья Хардкастл, делает чтение захватывающим. Постоянное напряжение, неопределенность и предчувствие чего-то непоправимого. Атмосфера была осязаемой и поглотила меня.
Автор умеет создать напряжение и рассказать увлекательную историю.
Приятное чтение, от начала до конца.
Об аудиокниге:
Прочитала Ольга Макарова. Её молодой голос прекрасно лёг на книгу. Отличный темп чтения, прекрасный, поставленный голос. Оударок и ошибок не заметила. Качество записи выше всяких похвал.
