Оценка: 3.5
Название: Дар дождя
Автор книги: Тан Тван Энг
Рецензия:

Знакомство с японцем Эндо-саном переворачивает жизнь молодого Филипа Хаттона. Одинокий японец в чужой стране, Малайе; одинокий парнишка - наполовину китаец - чужой в своей английской семье... Эндо-сан становится для Филипа наставником и первым настоящим другом. Но спокойную жизнь прерывает Вторая мировая война. Японцы вторгаются на мирный остров, и молодому юноше предстоит защитить слишком многое и выбрать сторону. А в тяжелые времена любой выбор и поворот могут стать фатальными.Сразу хочется выразить огромную благодарность переводчику Марии Нуянзиной, глубокий поклон! Бесподобный текст, яркий, насыщенный и такой приятный нашему слуху и глазу)Что касается сюжета... Я не могу сказать, что осталась в восторге. Мне действительно больше нравился сам процесс чтения слов и предложений, чем происходящее в книге.
Два главных героя ощущали некую древнюю, великую связь между собой, пронесенную через несколько жизней. Я этого не почувствовала (тут нужно вспомнить, что я сухарь, так...на всякий случай)) Мне же казалось, что познакомились и сблизились они больше от нечего делать...Первая часть книги (а это больше половины), то есть до войны в Малайе, показалась слишком затянутой. Меня пытались погрузить в голову, мир, проблемы и чувства Филипа, но я все равно его полностью не поняла. Возможно не захотела... Он не был мне неприятен, только безразличен. За ним любопытно было наблюдать, но не сопереживать.Вторая часть, вторжение японцев, - скорее разочарование, чем откровение. Я прекрасно понимала мотивы всех персонажей, но глубины самой трагедии не почувствовала. Возможно, опять-таки, это мое подсознательное решение никого не впускать в свои мысли и переживания. Бралась за эту книгу в надежде, что пробьет...не удалось...Мне немного жаль, что я прочитала ее сейчас, так как отзыв нужно было написать (привет игрокам KillWish). Отложить на потом - гиблое дело, раз начал; пытать осмыслить позже - отзыв бы совсем не сложился... Хотя и так что-то слов не нахожу. Но хочется сказать следующее: "Дар Дождя" - это книга о войне, которая не про войну. Книга про ошибки, про прощение (в первую очередь себя), про дружбу, про выбор. И если кто-то спросит: читать ли? - я отвечу: однозначно, да!
