Оценка: 3.5
Название: Призрак дома на холме
Автор книги: Ширли Джексон
Рецензия:

Решила прочитать эту историю после просмотра 2 сезонов Призраков дома на холме. Здесь весь ужас и страх внутри человека. При прочтении сложилось такое впечатление, что определенные разговоры и смыслы я не понимала, думаю может если в оригинале прочитать, то будет намного лучше. Но, после прочтения захотелось узнать больше об авторе и книге, на сайтах в отзывах отмечалось, что Призрак дома на холме входит в топ 10 книг ужасов. Смешанное чувство осталось после прочтения, вроде было и страшно и интересно, но скорее всего сейчас книга не настолько поражает воображение и не так бередит нервы. От книги я не могла оторваться.  После просмотра сериала ожидала скорее всего другого.  Ночью и вечером я книгу не читала в любом случае, потому что было бы страшно, но мне всегда страшно в темноте. Книга оставляет много открытых вопросов, на которые никто не даст ответа, кроме себя самой. Книга проникает на подсознательный уровень и читается не только логически. Чем то напомнило Солярис Лема, наверное ощущением "жизни" дома (чего-то неживого в обычном понимании). Я думаю, что ни раз буду в мыслях возвращаться к этой истории, тем эмоциям, которые она вызывала и пытаться их понять. С виду может показаться, что в книге ничего толком нет, но это лишь на первый взгляд. Надеюсь всё таки прочитаю её в оригинале.
По поводу сюжета. В любом случае, каждый сам выбирает чему следовать и как хотеть жить и где проводить отпущенное ему время, но с другой стороны может это и было предопределено теми шагами, которые делает человек на своем пути. Мне показалось, что Нелли всё таки нашла умиротворение в своем "мирке", может для кого то это выглядело страшно или безумно, но для неё это было лучшим выбором. Можно ли было это поменять? Думаю да, если бы она прожила другую жизнь с другими событиями. И не понятно, почему в названии отмечается только Призрак а не призраки? Или призрак появился только с приездом компании? Если призрак один, то где все жертвы дома? Или дом поглощает их и они живут уже не как призраки, а как то еще? Тогда дом это хищник? Жертвы не осознают, что они жертвы, а осознают свое положение, когда уже поздно? Или сам дом является призраком...
В любом случае, помню как в детстве боялась быть в большом двухэтажном доме с лестницей, везде включала свет, боялась непонятных звуков и иногда спала с включенным светом.
Считаю, что прочитать такую историю нужно, она небольшая и за один вечер это сделать можно) Книга оставила противоречивые эмоции, но тем и интересней...
