Оценка: 4.0
Название: Королевство пепла
Автор книги: Сара Дж. Маас
Рецензия:

Если бы ни Отряд Тринадцати, Гарель, Манона, Дорин, Лоркан, Шаол и Ириана — эта книга не дотянула бы и до двоечки.очень много воды, очень много тупости.с середины книги реабилитировался Эдион с Лисандрой, что похвально, но остальные… Все просто как идиоты заглядывали в рот «королеве», у который под боком всегда был верный пес по кличке Рован, угрожая со своим рычанием тем, кто хоть как то пытался высказывать свое мнение его королеве…На протяжении все книги мы лишь наблюдали как Аэлина и ее двор идут в Террасен, да причем так «поспешно», что волосы назад. За Террасен сражались и умирали люди, которые никак не причастны к нему, пока «королева» утопала в чувстве вины. И можно было бы подумать, что по окончанию, они станут общепризнанными героями, но нет…Тут на помощь наконец-то прискакала «Королева» на олене, как всегда все продумала, потому что она самая хитрая, умная и крутая, да и вообще непревзайденная. Все порешала, все спланировала. Буэ. Благо, что действительной спасительнице всех воздали  заслуженные почести. Маленькой, смелой целительнице, которая рисковала не только своей жизнью️ Моя любовь отдана ей.В общем и целом, книгу можно было бы урезать как минимум в полтора раза, но увы и ах. А еще хотелось бы отметить ЛУЧШЕГО персонажа всей серии, а именно маленького дракончика, который из приманки превратился в истинного война, любившего цветы. Дракончика, который смотрел на круг выжженной земли, где навсегда исчезла его Нарена
