Оценка: 4.0
Название: Скелеты
Автор книги: Максим Кабир
Рецензия:

Обычно, если мне хочется почитать какой то ужастик, то я знаю к какому автору обратиться, и этот автор Стивен Кинг. Но в этот раз, по совету в мобе "Осенний туесок", я взялся читать ужастик от Максима Кабира. Да и аннотация сулила мне что то лучше Кинга.

Роман, который сравнивают с творчеством Кинга, Литтла, Лаймона — причем зачастую не в пользу зарубежных мэтров.Ну как по мне, то зарубежные мэтры тут явно выигрывают.
Стиль повествования книги мне по душе. Много небольших частей, в которых повествование идет от разных лиц, с разных мест и с разных временных промежутков. Я люблю такой стиль, потому что история не приедается и с каждой частью преподносит что то новое, не давая заскучать.
Главные герои книги, очень калоритные, каждый со своей историей, которую интересно читать. А вот второстепенных героев, как по мне слишком много. Частенько было так, что я читая чью то историю, откладывал ее в памяти, думая что она будет играть какую то роль, а по итогу роли то она никакой и не играет.
Сюжет книги я лично поделил на три составляющие: жизни главных героев, история преступлений и мистическая составляющая. Не все из этого мне понравилось. Жизнь и история главных героев это то, что мне понравилось больше всего. История преступлений оказалась на планку ниже, потому что я слишком рано вычислил преступника. Ну а мистическая составляющая показалась мне какой то не убедительной и смешной.
Развязка книги это вообще какая то помесь боевика и второсортного ужастика, которая лично меня разочаровала."Мы сбегаем из душных квартир, как из плена,
Чтобы выстроить стены вокруг наших душ.
А вчерашнюю ночь, словно грязную пену,
Не спросив ничего, смоет утренний душ."
25/17
Книга прочитана по совету  DelanocheConcurring  (Осенний туесок 2022 (Клуб "Книжный винегрет")).
Спасибо! 