Оценка: 4.0
Название: Загадочное ночное убийство собаки
Автор книги: Марк Хэддон
Рецензия:

Тяжело выразить эмоции после прочтения.Книга о внутреннем мире ребёнка с аутизмом, написанная от лица этого самого ребёнка. Очень правдоподобно написанная книга. Я не сталкивалась с подобными людьми в жизни, но то, как всё описано, позволяет полностью окунуться в мысли такого человека.Произведение представляет собой дневник, который сам герой зовёт своей книгой. Сподвигает его на написание сей вещи находка соседской собаки, которую кто-то убил вилами. И он решает, в духе его любимых детективов, расследовать это событие.Но убийство собаки лишь маленькая часть того, что мы видим глазами мальчика и то, через что он проходит. Из-за того, что мы воспринимаем события через его фильтр, но при этом сами мыслим иначе и возникает такой себе двойной взгляд на всё вокруг. Написано весьма талантливо, от чего и получается верить всему, что думает ребёнок. Но с другой стороны весьма жалко и взрослых, что окружают его.Книга сама по себе весьма маленькая, но при этом, у меня читалась она очень тяжело. Я к ней то и дело возвращалась в течении нескольких недель и смогла осилить лишь половину её и лишь сегодня, взяв себя в руки, прочитала оставшуюся часть.
