Оценка: 4.0
Название: Влюблённая ведьма
Автор книги: Анна Джейн
Рецензия:

Итак…вторая часть любовной истории между студенткой Татьяной Ведьминой и преподавателем Олегом Владыко больше мне напоминает детективный триллер. Но в данном контексте это было даже немного интересно, нежели просто наблюдать за милостями.Здесь главные герои уже более открыты друг к другу и считают себя парой, хоть и не в открытую говорят об этом. И по мне так это уже уровень взрослых отношений, где не совсем место быть открытым фразам типа: «Давай встречаться?».Как и во многих книгах данного жанра хочется крикнуть персонажам: «Почему нельзя просто сказать, что ты думаешь? Зачем всё усложнять?». Но ведь данные поступки героев и есть жизнь. Мы в свою очередь в любви к ближним совершаем очень похожие ошибки - недоговариваем, преувеличиваем и не хотим слышать.Конечно читая осознаёшь, что в настоящей жизни маловероятны такие резкие повороты судьбы, но наверное в этом и есть «изюминка» книг и фильмов.По мне так характер Владыко автор немного подвинул на второй план. В первой книге герой явно был более харизматичный. Здесь же он в некоторых моментах кажется слишком мягким.Второстепенных персонажей тоже не обделили вниманием и мы узнали всю правду о Василине, Ксюше, Косте и остальных.Хочу сказать отдельное спасибо автору за новогодний уют (хоть сейчас и рановато). Советую прочесть в декабре и хороший настрой на бушующие праздники Вам обеспечен.В целом данный цикл приятен для лёгкого времяпрепровождения. Он приправлен щипоткой юмора, нотками расследования и  пряной любовной линией.«Жить воспоминаниями о человеке, который больше не рядом, было слишком высокой ценой для счастья. Пока не разрушишь старый фундамент, не построишь новый дом»
