Оценка: 4.0
Название: Последнее, что он сказал мне
Автор книги: Лаура Дейв
Рецензия:

«…Можно ли назвать судьбою встречу с человеком, которого ждёшь всю жизнь?
Судьба - слишком примитивное слово. Скорее это похоже на возвращение домой - в тот дом, о котором ты тайно мечтал…».Семейная жизнь оказалась на волоске после того, как муж перестал выходить на связь, оставив кучу денег и записку с текстом «защити ее». Ко всему удивлению для жены, Ханны, в дом нагрянули ещё и федералы, обвиняя ее мужа, Оуэна, в мошенничестве.Последнее время с осторожностью начинаю читать новые истории, но эта книга, в целом, мне понравилась. Несмотря на неспешное повествование и отсутствие динамичности в сюжете, она оставила хорошее впечатление.Такая некая криминальная драма с семейными тайнами и скелетами прошлого.Очень легкий слог и читается быстро.
Сюжет плавный, развивается постепенно, и все продуманно, автор шаг за шагом раскрывает и складывает детали головоломки.Концовка вышла интересная, не банальная, даже немного грустная от всей сложившейся ситуации.Хорошо, на мой взгляд, прописаны отношения Ханны и дочери Оуэна - Бейли. Объединившись, в не простое для них время, они постепенно завоевывают общество друг друга.
