Оценка: 4.0
Название: Мой прекрасный разрушитель
Автор книги: Mariel
Рецензия:

☆«Мой прекрасный разрушитель»
☆ Однотомник
☆Объем: 400 стр
☆Огр-ния: 18+
☆Автор: Mariel#☆Современныйлюбовныйроман
#☆молодежнаяпроза
#☆Youngadult #☆студенты #футбол #конныйспорт #эротика #☆семейныетайны #☆перваялюбовь #хэ☆Влюбленные – аmantes и безумные – amentes на латыни отличаться только одной буквой…☆С этим романом я вновь вернулась в те прекрасные времена, когда читала такие легкие, горячие  и одновременно волнительные истории на Wattpad просто запоем.
Минутка ностальгии.
Это было прекрасное путешествие…☆Повествование ведётся от первого лица главных героев.☆Бриана Джонсонс
Семнадцатилетняя студентка.
Богатая и избалованная принцесса.
Голубоглазая блондинка, страстью которой является-конный спорт.-Вся такая гордая, самовлюбленная, наглая. Ее маме все же удалось превратить некогда милую девочку в холодную суку, такую же как она сама.☆Тим Ларсон
Восемнадцатилетний студент.
Простой парень из небогатой семьи.
Высокий,кареглазый красавчик с шестью кубиками пресса, страстью которого является- американский футбол.-Самодовольный кабель, вот кто он, ему даже не нужны нули на банковском счету, у него уверенность, как у настоящего миллионера.☆Она - единственная наследница сети отелей Джонсонов и их огромного состояния.
☆Он-сын садовника и учительницы.☆Между ними огромная пропасть…☆Два разных мира…
Два полюса, которые встретились еще в детстве и пронесли свою любовь сквозь года…☆С тех пор они изменились,но их чувства и
любовь вспыхнули с новой силой…
Рванули с невероятной мощностью, заряжая своей энергетикой читателя…☆Это было настоящее противостояние не только чувств и характеров героев,но и миров, в которых они живут.☆Где богатая,высокомерная,гордая и холодная принцесса, которую с детства учили быть шаблонной леди, быть идеальной девочкой, королевой у которой весь мир под ногами, разрывалась между  своими желаниями, любовью и чувством долга перед родителями.☆Мы в очередной раз убедимся, что воспитание дает свои плоды и очень влияет на дальнейшую жизнь. Не лишайте своих детей права выбора и дайте им совершать свои ошибки. Ведь только на них мы учимся жить…☆Но за маской идеальности скрывается настоящая чертовка.☆Как же мне нравилось, когда она вся такая  гордая и холодная, плавилась и становилась податливой в руках Тима.☆Это был невероятный контраст…
А этот парень точно знает, как укротить строптивую…☆Между ними просто безумная химия…☆Приготовьтесь, будет много огненных сцен ;)☆Огонь и лёд в одном флаконе…☆Они искрили, воспламенялись, зажигали и горели…☆Их страсть, их ревность, их эмоции чувствовались в каждой строке и передавались на каждой странице…
Они готовы были испепелить всё вокруг…
Это было сильно,проникновенно и очень мощно…☆Тим-мечта каждой девушки.Страстный,дерзкий, уверенный в себе и просто идеальный мужчина. Тот, кто не смотря на свой юный возраст добивается своих целей преодолевая все приготовленные судьбой препятствия.☆Я позавидовала его невероятной выдержке,так как мне иногда хотелось прихлопнуть Брианну за него…☆Порой мне было его очень жаль…☆Автор беспощадно показала нам контраст миров,но Тим парень сильный,его жизнь закаляла и он выстоял.☆Им придётся не легко…☆По мимо их отношений нам приготовили семейные тайны…
Богатые, как говориться тоже плачут…☆И пусть о большинстве секретов и поворотов  я догадалась  почти с самого начала, всё-же некоторые моменты смогли меня удивить и заставить поволноваться.☆Порой были очень душещипательные моменты,которые проникали в каждую клеточку души,заставляя сопереживать и проживать каждую эмоцию вместе с героями.☆Мне понравилось,что нас не перекормили спортом.Все было в меру и большой акцент поставлен  на отношения…☆В целом получилась очень эмоциональная история,которая попала прямо в сердце…А Тим стопроцентно отправиться в список моих книжных любимчиков.☆Спасибо автору за прекрасную книгу и творческого вдохновения ;)
Как для начинающего автора получается очень даже круто…;)☆А вам приятного чтения друзья☆
☆А может вы уже читали ☆
☆Знакомы с автором?☆
☆Любите Youngadult с семейными тайнами?☆
☆Делитесь своими впечатлениями ☆
