Оценка: 3.5
Название: Ярость
Автор книги: Стивен Кинг
Рецензия:

"Ярость" - один из первых романов Стивена Кинга, и в целом это видно по роману. Он очень короткий, описывает с большего сам захват заложников, что происходило в классе, о чем говорили дети. Мне же больше хотелось предыстории, понять не только то, на что готов человек, когда нет тормозов, но и почему это произошло. Не скажу, что я читала много романов мастера, но тема "поведения человека без тормозов" у него прослеживается наверное во всех романах в той или иной степени. Здесь погружение в это состояние у класса произошло достаточно быстро, все действие романа - описание всего пару часов из жизни одного школьного класса. Мне не совсем понятно почему они в конце сделали то, что сделали. И почему все об этом молчали, ведь по эпилогу можно понять, что все повесили на Чарли. Мне бы хотелось больше узнать о его семье, проблемах со здоровьем, реакцией родителей, больше познакомиться со школьниками, к сожалению часть из героев для меня во время прочтения перепутались, я не очень хорошо понимала кто есть кто - директор, полицейский, психолог? Порой слишком много имен, которые путаются в голове.
В целом - неплохая книга, которую однозначно нельзя воспринимать как призыв к действию. Возможно, некоторым, как и мне, ночью будут сниться кошмары. Хотя может быть это просто совпадение. Не лучшее из произведений Кинга, но и плохим его не назвать.
Книга прочитана в рамках игр "СиВ" и "Кот в мешке" 