Оценка: 4.0
Название: Партия жертвы
Автор книги: Ирина Кавинская
Рецензия:

То, что тянет из нас жилы, выедает душу, для зрителей – лишь развлечение. Хорошо проведённый вечер. Или не очень. Многие ведь спят на балете. Это считается смешным: «Смотрите, он спит!» – «Ну и отлично, но зачем вы меня-то разбудили?» Когда ты трясёшься от натуги, выдав тур в па-де-де, кто-то мирно посапывает прямо в первом ряду. Он проснётся от аплодисментов и впервые заметит нас. Протрёт глаза, прогоняя сон, а потом опустится занавес.
Конец.Данная книга понравилась своей атмосферой. Она кажется такой нежной, как сам балет, но за этой маской скрываются трудности, соперничество, интриги. За кулисами, или на репетициях может случиться что угодно, ведь все соперничают. Это все чем-то напоминает Голодные игры, ведь выживет и получит главную партию только самая сильная, стойкая и хитрая балерина.Признаем честно, балет может очень далеко не каждый человек. И еще меньше людей задумываются, какой трудный путь нужно проходить каждой из балерин.В данной книге упор сделан на реальных событиях, но так же добавлены элементы мистики, и немного ужаса. Историей можно зачитаться, за девушек переживаешь.
Кстати о девушках. Главные героини это Женя и Алина.Женя изначально вызывала смешанные чувства, ведь она казалась злобной, завистливой и просто противной девушкой.Алина же изначально была довольно милой, но балет не щадит никого, и она тоже начала строить интриги, и козни другим.

В танце страхи отступали, и как-то легче становилось. Так, словно это всё мираж. Ничего нет: ни наших запретных отношений, ни кошмарных снов, ни косых взглядов. Есть я и танец.Мне понравилась подача, автору удалось с легкостью передать переживания, страхи и сложные истории всех персонажей. Красочные описания каждого действия тоже оказывали благоприятный эффект.Мистические моменты вызывали  небольшие мурашки по коже, это добавляло книге необычности. У меня было ощущение, что нечто подобное снимали и писали уже, но все же, мистики именно такой нигде раньше не встречала.Эта красота, опасность и даже смерть от Искусства гармонично описаны, поэтому книга может приятно удивить.История развивается плавно, бывают неожиданные повороты, и жуть. Так же как и истории девушек, их проблемы и страхи. Переживания и мечты. Те усилия и труды, что они прилагают для достижения своей мечты - сиять на большой сцене.Все мы знаем, что красота требует жертв, но когда это красивый вид искусства, то и жертва будет больше.Данная "Партия жертвы" впечатляет, ужасает и лишний раз дает задуматься о некоторых вещах. История достойная, и мне она понравилась. Так что, если Вы хотите окунуться в мир балета, и любите легкое расследование, интриги, скандалы и мистику из реальной жизни, то книга просто обязана понравиться.
