Оценка: 4.0
Название: Стамбул. Подслушанное убийство
Автор книги: Анна Орехова
Рецензия:

Расстроило, что нет никакого указания на странице книги на то, что это цикл и не первая его часть. Как человек, нашедший историю волею игр и не интересующийся автором, я и не знала, что это цикловая книга. Да, преступления в ней не связаны, но история героя развивается поэтапно, и первую его часть я успешно пропустила. Обидно, что уж там.Итак, героиня Ника, потерявшая слух в результате аварии и даже побывавшая уже под пристальным вниманием полиции, так как сбила человека - об этом говорится в первой книге, по всей вероятности, работает маркетологом и сейчас едет в Стамбул для получения диплома международного уровня. Она всячески старается доказать свою полезность фирме, где работает, таща на себе огромны воз обязанностей, так как очень не уверена в себе после потери слуха. При том, что она квалифицированный специалист, ответственная и умная девушка, это не спасает от постоянных угрызений самой себя. Отдельная тема неумения замечать свои достоинства и гиперболизировать только плохое проговаривается тут совсем немного, не смотря на значимость. Ну да речь не об этом.А о том, что маркетологи это те еще акулы и за диплом следует побороться, как и за главный приз - работу в престижной компании, внезапно возникшей на горизонте учеников. Играть честно сложно, когда такой лакомый кусок пирога маячит перед носом, особенно людям с крайне гибкой, а то и ушедшей в длительный отпуск совестью. Здесь таких немало соберется, увы. Но достаточно безобидные козни внезапно перерастают в убийство одной из учениц - и Ника могла бы быть свидетелем, если бы не отключила слуховой аппарат. А может, она и вовсе врет, и сама на деле убрала конкурентку, до этого сместившую ее в гонке за приз? Такие мысли будут бродить в голове еще одного персонажа, от лица которого временами будут главы - это полицейский, расследующий убийство иностранки. Шумиха из этого может быть знатная, отток денег из страны, где туризм один из основных источников дохода, допустить нельзя, а тут все так ловко указывает на виновность Ники, что возникает вопрос, а устоит ли от искушения не разбираться в деле и повесить на того, на ком сошлись все стрелки?История интересная, я бы не сказала, что сильно детективная - это не поиски и перелопачивание версий, это взгляд с чуть иной стороны, взгляд свидетеля под угрозой стать обвиняемым. Да и это перемешивается с продолжающейся учебой-соревнованием, приездом молодого человека и попытками устроить свою жизнь. Весьма правдоподобно в плане житейских событий, что даже смерть не останавливает суету и бег.Отдельно надо отметить турецкий колорит - очень интересные описания местности, еды, людей, привычек и культурных особенностей. Да, их немного, но и книга не путеводитель, перед ней не стоит такой задачи. А вот создать фон - это у автора вышло отлично. Как и сама книга.
