Оценка: 4.0
Название: Токийский зодиак
Автор книги: Содзи Симада
Рецензия:

 Япония,1936 год. Художника Хэйкити находят убитым в запертой изнутри комнате, при нём обнаруживают дневники,в которых подробно описан план по жестокому убийству дочерей,падчериц и племянниц. И вскоре после этого план исполнился: части тел каждой из них находят по всей Японии.Япония, 1979 год. Токийские убийства по зодиаку так и не были раскрыты. Предсказатель судьбы, астролог и великий детектив Киёси Митараи и его друг-иллюстратор должны за одну неделю разгадать тайну этого невозможного преступления. ХОНКАКУ-ГОЛОВОЛОМКАВ чем отличие хонкаку-детектива от обычных детективов? В том, что автор даёт читателю все необходимые ключи для разгадки…Мне это не особо помогло)))Я была близка,но все таки промахнулась)Шикарная головоломка, автор на все 100% погрузил меня в события, разворачивающиеся на страницах книги.Отдельное внимание стоит уделить прекрасному описанию Японии и некоторых традиция,присущих этой стране.Однако,было бы лучше,если бы автор не стал растягивать и пичкать книгу ненужными подробностями. Целая глава,посвящённая широте и долготе-это слишком. Я настолько долго читала ее, что думала, больше не вернусь к данному жанру, однако после прочтения остались только положительные впечатления и было даже грустно прощаться с героями. Финал огонь   Даже несмотря на то,что в некоторые детали трудно поверить.Своё знакомство с данным жанром считаю удачным и ещё вернусь к нему)️Знакомы с автором? Читали хонкаку-детективы?
