Оценка: 4.0
Название: Нормальные люди
Автор книги: Салли Руни
Рецензия:

Я наконец поняла, почему об этом романе так много и так долго говорили. Он необычный, так же, как и тема, раскрывающаяся в нем.
Этот роман называют новой классикой, Салли Руни стала звездой и взлетела на литературный олимп, а BBC сразу взялись за экранизацию. И несмотря на все это, я бы не назвала этот роман обязательным для чтения.История двух людей, во многом схожих, но еще больше отличающиеся между собой, развивается в течение нескольких лет. Со своими взлетами и падениями, они проносят это странное чувство, зачастую непонятное другим, через многие годы. И кажется, что это трепетная история, но на самом деле это грустная, а иногда и жестокая история о поломанных людях.
Повествование тут вроде как линейное, но прыгающее. Постепенно к тебе приходит осознание всех фактов жизни главных героев, которые к концу сплетаются воедино, но этом сам роман подходит к завершению.Поэтому после прочтения остаётся некий неприятный осадок, потому что вроде все хорошо, но все же толика грусти никуда не исчезает. Мы не имеем закрытого финала, с жирно поставленной точкой, а потому нам предстоит додумать, что было дальше и как много лет еще должно пройти до счастливого финала.Я бы советовала прочитать эту книгу, но не воспринимать её слишком серьезно. Это история о нездоровых отношениях, но такие тоже бывают, можно отнестись к ней как к инструкции по неприменению.
