Оценка: 3.5
Название: Худеющий
Автор книги: Стивен Кинг
Рецензия:

Как же я ее долго мучала. Чересчур затянутое повествование и столь банальный смысл.Общая идея: всем за все воздастся. Возможно при этом пострадают невинные. Их просто заденет рикошетом.Сюжет: 38-летний преуспевающий и высокомерный адвокат Уильям «Билли» Халлек, страдающий от лишнего веса, сбивает насмерть 74-летнюю цыганку Сюзанну Лемке; Халлек отвлёкся во время вождения из-за того, что его жена Хейди решила заняться с ним мастурбацией. Пользуясь хорошими связями в полиции и суде, он избегает наказания. Отец погибшей, 106-летний Тадуз Лемке, желая отомстить, накладывает на Билли проклятие: он начинает стремительно худеть.Концовка: очень мистичная и было действительно интересно как зафиналит Кинг, учитывая, что он редко может порадовать хорошими концовками. А тут еще и полкниги никакие...Мои догадки: Я думала, что он накормит пирогом жену, потому что она затеяла то, что повлекло в дальнейшем за собой все несчастья. И это было бы весьма банально.Как было на самом деле: спойлерЖена с дочкой откушали пирога, а книга закончилась, как он сам его ест. В очередной раз исполнилось проклятье цыгана.свернутьСУПЕР! образ стервятника на фоне стареющего цыгана.ОТВРАТИТЕЛЬНО! Слушала начитку полкниги в аудиоверсии, читать ее было невозможно. Чтец постоянно произносил цЫган с неверным ударением, это дико било по ушам.
Я очень рада, что книга подошла к своему логическому завершению. Отдаю должное, концовка на редкость удачная!!!
