Оценка: 4.0
Название: Гимназия №13
Автор книги: Андрей Жвалевский, Евгения Пастернак
Рецензия:

Книги Жвалевского и Пастернак мне нравятся тем, что они всегда несут в себе большую воспитательную функцию, однако в обёртке хорошей детской и подростковой литературе.
Такие книги интересно читать, ведь они не "грузят" тебя моралью, как строгая завуч в школе, но при этом заставляют задуматься. Что понравилось в "Гимназии №13".Во-первых, основная тематика славянских мифов и верований. Достаточно редкая тема для не научной литературы, а уж тем более литературы для детей. 
А между тем вспомнилось, как в детстве зачитывалась легендами и мифами Древней Греции и думала "ну почему нас не так интересно!?" А ведь славянская мифология не менее богата.
Я считаю что нужно знакомить детей со "своим", чтобы у них не возникало мыслей, что "на западе/востоке крутая культура, а у нас ничего нет".  Ведь не раз замечала у соотечественников склонность восхищаться мнимыми чужестранными идеалами и при этом хаять свое, а когда начинала разговаривать с ними, оказывалось, что о своей культуре они практически не имеют представления.Во-вторых, та самая мораль. В книге поднимаются темы добра и зла (и авторы заставляют размышлять об относительности этих категорий), важности образования и знаний, любви и дружбы, уважения.В-третьих, книга довольно познавательная, тут тебе и экскурс в историю, и мифологию, и немного про литературу, химию и др. области познания.В-четвертых, форма повествования. Это своего рода книга-квест с достаточно динамичной сменой событий.В-пятых, раскрытие персонажей по мере повествования.Почему не 5 баллов?У книги достаточно затянутое начало (однако, как я уже писала, это компенсируется динамичностью остального повествования).В некоторых моментов воспитательная функция книги проявлялась уж слишком "в лоб" (самое явное - сцена времен Второй мировой войны).Мой скептический взрослый задается вопросом "а какова вообще вероятность, чтобы именно В ДАННЫЙ МОМЕНТ именно ЭТИ ДЕТИ оказались в ЭТОЙ СИТУАЦИИ" (но с другой стороны, мы же говорим про сказку, ну камон).
При этом я видела замечание, что неправдоподобно то, как быстро дети принимают ситуацию и начинают размышлять логически.  Но я с этим замечанием не согласна, ведь как раз у детей и подростков более гибкое сознание и способность адаптироваться к ситуации и верить в потустороннее.Еще не очень понравились намеки на эротический моменты в конце книги (хотя прекрасно отдаю себе отчет, что основная ЦА книги уже и не такое читала/видела).Подводя итогРекомендую книгу к прочтению для детей возраста средней школы (для младшей категории людей будет слишком много непонятного и неподходящего). Однако и взрослые могут найти для себя много познавательного и нового.
