Оценка: 4.0
Название: Отдел
Автор книги: Алексей Сальников
Рецензия:

Главный герой, отчисленный фээсбэшник Игорь, получает возможность вернуться в органы, получив место в неком секретном Отделе. Сотрудники его творят реальную дичь: похищают простых людей, задают им полторы сотни идиотских вопросов, а затем убивают. Никто (за исключением начальника и одного «старослужащего») не знает, зачем они этим занимаются. У некоторых сносит крышу, оставшиеся ведут себя как обычные клерки: перетирают в курилке бытовуху, ездят в «командировки», иногда вместе бухают. Одна из ключевых фраз романа: «Игорь ужаснулся не тому, что будет дальше, а тому, кем он стал». В концовке нам раскрывают смысл (если это можно всерьез назвать смыслом) деятельности Отдела, это какие-то "Люди в черном-2». При этом возможность такого маниакально-шизофренического направления деятельности не кажется (лично мне) каким-то уж очень сверхнадуманным. Или это я Пелевина и К начитался? ))
Читабельно, интересно. Если искать какой-то глубокий смысл, вероятно, он тут есть. Но, вероятно, для каждого он будет какой-то свой.
