Оценка: 4.0
Название: Как ко мне сватался Ветер
Автор книги: Даха Тараторина
Рецензия:

Атмосферная история в духе авторских (и вообще, и конкретного автора) сказок. Это своего рода "Красавица и чудовище", только в роли Чудовища - Ветер, а в роли красавицы - на редкость вздорная барышня из близлежащей деревни. И аннотация, я должна сказать, намекает, но недостаточно раскрывает характер этой девицы! Если вы, как и я, любите разумных, уравновешенных героинь, то представьте себе полную им противоположность - вот это примерно и есть Тисса.На самом деле, оба героя здесь очень схожи характерами, но Ветер получился более зрелым, что ли? Он тоже, как и Тисса, очень нервно на многое реагирует, но у него моменты просветления и попытки осознать и осмыслить происходящее случаются на порядок чаще! Все приключения героев наполнены этим противостоянием очень похожих нравов, вошедших в клинч - любители оценят.Занятное переплетение чего-то славянского с чем-то кельтским, родные люди, оказавшиеся так себе семьёй, и чужие люди, которые становятся ближе, чем кто бы то ни было, правда и ложь, вера и предательство, рост героев - роман получился динамичным и прочитался очень бодро.
