Оценка: 4.0
Название: К тебе через Туманы
Автор книги: Мария Лунёва
Рецензия:

Нестандартный ромфант, с первых страниц погружающий читателя в жестокий мир, полный мертвецов, войн, Древних и Иных. Что по сюжету?Ниори не помнит своего прошлого. Всё, что есть у девушки в данный момент - обрывки воспоминаний,  вечный страх за свою жизнь, истерзанное тело и душа от долгого пребывания в темнице. Судьба дарит ей шанс, чтобы начать новую жизнь в далёких Северных землях, где правят жестокие, но справедливые варданы. Однако Ниори ещё не знает, что всё её мечты на самом деле не так радужны, как ей хотелось бы, а за Туманом она попадёт в руки тирана, предназначеннного ей самой судьбой. Лёгкий ромфант без глубоко погружения в мир. Изначально думала, что рейтинг 18+ здесь из-за красавца на обложке, но всё дело в жестокости. Описание зверств и насилия над людьми иногда приводило в ужас. Однако такой авторский ход помогает ярче представить тот мир, в котором оказалась наша героиня - полный крови, безысходности, страха, убийств от мала до велика, насилия и войны. Сама Ниори хоть и 30 летняя барышня, но невинна, как дитя - радуется снегу, квашеной капусте, а напор суженного, чтобы она "стала его" во всех смыслах пугает её так сильно, что девушка трясётся, как осиновый лист от взгляда или поцелуя. Мне было жаль её, она превратилась в маленького запуганного зверька,  который ждёт удара от сильных мужчин за любую оплошность.Так что можно представить, насколько сильно поведение Варда Итана повергло девушку в шок. Варды отличаются взрывным характером и жестокостью (по сути те же Викинги),  однако своих единственных они любят, берегут и охраняют, чтобы те начали рожать им детей, как можно скорее. Любопытно было наблюдать, как выстраиваются отношения между героями и какую тайну на самом деле скрывает Ниори.
