Оценка: 3.5
Название: Я возьму сам
Автор книги: Генри Лайон Олди
Рецензия:

Насколько я люблю восточное фэнтези, я просто была уверена, что мне очень понравится эта история. Тем более, что мне очень понравилась другая книга авторов "Карп и Дракон". Но, к моему большому удивлению, не особо сложилось  с этой книгой.
Причем начало мне очень понравилось, оно было такое во-восточному сказочное. Поэт Абу-т-Тайиб аль-Мутанабби из простого поэта волею судьбы становится шахом Кабира, пройдя некое испытание. И вроде бы все должно быть отлично, но нет.  Абу-т-Тайиб как оказалось вовсе этому не рад. Ведь теперь все выполняют каждое его повеление из-за божественного фарра. Шах понимает, что из-за этого фарра у него теперь не может быть ни врагов, ни друзей. И это начинает его тяготить. Он не хочет получать все просто так, он хочет брать все сам. И вот эта навязчивая идея Абу-т-Тайиба все брать самому меня начала порядком напрягать.
Где-то с трети книги, когда шах пошел войной на соседнее царство и положил кучу людей во имя непонятно чего, потому что ему было скучно, я поняла, что история уже не особо мне нравится. А когда добавилось это "Я возьму сам" и буквально одержимость героя этой идеей, мне как то совсем стало скучно. Очень уж много внимания уделено этой рефлексии героя. Мне он стал неприятен, мне стало совершенно все равно, что с ним будет, и история не вызывала никакого удовольствия или особо интереса.
Потом еще накрутилась идея с его несколькими жизнями, непонятными прыжками во времени, массой философских рассуждений. И я признаться разочаровалась в книге также как и в самом герое.
Только финал истории меня несколько порадовал.
Написана книга очень витиевато, и хотя обычно я как раз очень люблю такой стиль, но тут это был просто перебор. Я с трудом представляла себе как все должно выглядеть продираясь через эти чересчур красочные описания. И еще одним минусом лично для меня было обилие стихов. Их тут очень много. Но это только мой личный минус, потому как я совершенно не люблю поэзию. Кому то это наоборот скорее понравится.
Так что по итогу очень спорные у меня впечатления от книги. С одной стороны довольно интересные начало и финал, с другой же скучная для меня почти вся середина романа. Наверное, этот цикл Олди я продолжать не буду.
Книга прочитана в рамках игры Книжное государство (Тур 8. Неверленд), а также в группе Мир аудиокниг (Годовой аудиокнижный Флэшмоб-2022 "От Аннушек"), в группе Книжная страна (моб "Монополия") и в группе Белая сова (моб" Звездный путь"). 