Оценка: 3.5
Название: Шесть пробуждений
Автор книги: Мер Лафферти
Рецензия:

Данный роман привлёк меня в первую очередь своей аннотацией. Нам обещают герметичный детектив в научно-фантастическом сеттинге. Однако при более близком знакомстве становится понятно, что «Шесть пробуждений» – в первую очередь социальная фантастика. Но обо всём по порядку.Шестеро человек просыпаются одновременно в капсулах на космическом корабле. Вокруг море крови и следы резни. Оказывается, что шестеро персонажей – клоны, прошлые тела которых были жестоко убиты. Загвоздка в том, что они не помнят событий последних нескольких лет – воспоминания обрываются на моменте начала полёта. Кроме их шестерых на борту нет никого, кто бы мог совершить убийство. Следовательно, убийца среди них. Экипажу предстоит решить эту головоломку, опираясь лишь на обрывки воспоминаний и немногочисленные улики.Данный корабль летит к далёкой, теоретически пригодной для жизни, планете с целью заселения. На её борту в криосне находится пара тысяч поселенцев. Для управления корабля существует искусственный интеллект, помогать которому должны шестеро людей. Все они бывшие преступники, отправившиеся на другой мир с целью начать новую жизнь. Полёт длится несколько веков, и главным героям предстоит постареть, умереть, быть клонированными и так до тех пор, пока цель путешествия не будет достигнута.По моему мнению, детективная линия в романе довольно слаба и не изобилует интригами. Мы постепенно из воспоминаний героев узнаём то, что персонажи и так уже давно знают. Автор постоянно подсовывает нам ложные предположения о личности убийцы, что в свою очередь добавляет градуса накала страстей. Однако неожиданной разгадки и «вау-эффекта» после неё я не получил. В книге относительно мало событий, зато важное место в сюжете занимают флешбеки.Самое же интересное в романе это его лор. Вот тут фантазия автора разгулялась на славу. Перед нами недалёкое будущее. Основное отличие от нашего мира в том, что люди успешно используют клонирование себе подобных. Мер Лафферти с интересной точки зрения разбирает вопросы трансгуманизма. Мир, в котором можно оцифровывать свою память, а затем переносить в новое тело (чаще всего молодое и здоровое), одновременно похож и не похож на наш. Проблему голода здесь решают специальные принтеры, которые создают любую органику из первичной биомассы. По тому же самому принципу создаются и тела для клонов. Изначально процесс клонирования был практически никак не регламентирован, что породило массу проблем. Процветало генетическое хакерство, когда особенно опытные специалисты были способны перепрограммировать геном человека, убрав определённые болезни или подкорректировав черты личности. Так не могло продолжаться долго, и были введены специальные правила. Например, взлом генома полностью запретили, а клоны не были равны в правах обычным людям. Автор подробно описывает различные трудности и нюансы такой системы. Например, обеспеченные люди в качестве «небольшой подставы» заказывают убийство друг друга. Обобщая, могу сказать, что мир «Шести погружений» получился удачным.А вот с персонажами всё не так однозначно. Из флэшбеков мы узнаём подробности их прошлого. Однако до определённого момента их можно спутать, так как ни один не обладает яркими индивидуальными чертами. Через их истории автор раскрывает нам свой мир, но, к сожалению, не их самих. Как по мне, так персонажи получились довольно невыразительными.Итог: «Шесть пробуждений» – это в первую очередь социальная космическая фантастика недалёкого будущего, а уже потом герметичный детектив. Если вас интересуют проблемы трансгуманизма, то стоит обратить внимание на данный роман. Любители же детективов, скорее всего, будут разочарованы. Каких-либо глубоких многоуровневых загадок в романе нет, а расследование убийств служит скорее антуражем для раскрытия интересного многогранного мира.
