Оценка: 4.0
Название: Город клинков
Автор книги: Роберт Джексон Беннетт
Рецензия:

Вторую часть тяжелее читать, ибо книга громоздкая, как и первая, да к тому же это не прямое продолжение, а совершенно новая история с другим главным героем, которая была второстепенной в первой книге, из-за чего она точно также начинается издалека и медленно подводит нас к сюжетной основе, события развиваются постепенно, начиная от относительно незначительных и продолжая постепенно разрастаться и становиться серьезнее. Громоздкость текста и медленное развитие вызывают некоторую усталость при чтении, ибо нечто подобное происходило в первой книге, но тогда читатель только знакомился с миром Божественных городов, а здесь мы уже знаем какую-то часть мира, а посему чтение этой книги напоминает повторное знакомство с уже чуть ранее знакомым человеком, пусть и в несколько иных обстоятельствах и с другого ракурса.Немного непонятно со временем и языком. Например, здесь упоминаются фотоаппараты, которым герои удивляются, при этом это сразу ручные фотоаппараты, а первые, здоровые такие на подставке, что показывают в фильмах, похоже, никогда не существовали. Там еще многоствольный пулемет появляется, который в нашем мире вроде появился раньше фотоаппарата, так что в итоге развитие мира выглядит странно. Зато в книге есть фраза «Всё происходит, как в замедленной съемке». Не знаю, в оригинале так или наши переводчики постарались, но в итоге это сбивает с толку. А еще присутствует современный слэнг, вроде «бомбануло», но здесь я почти уверен, что это наши постарались. Ещё больше с ног на голову переворачивает появление металлического протеза руки, который может даже пальцами шевелить. Века три в одном моменте времени. Конечно, это можно объяснить тем, что божества создавали всякое разное, опережающее время, о чем упоминалось, но, как по мне, автору следовало уделить этому чуть больше времени и показать больше разной техники и рассказать, как люди до них дошли с помощью науки, подражая богам, которые создавали подобное с помощью чуда.Сюжет развивается медленно, не хватает каких-то параллельных событий, которые могли бы чуть оттенить и разбавить основную линию, которая мчится вперед, как стрела. Автор медленно накидывает всякой мистики и задает ряд вопросов, но по сравнению с первой книгой, движухи как будто бы меньше и она не столь явная, да и детективной составляющей явно меньше, чем в первой книге, хотя и там она не так чтобы определяет основной жанр книги. В итоге мы имеем странную руду, странные убийства, таинственные персонажи в темноте, видения, пропажу девушки, которая вела себя перед исчезновением очень странно, будто сошла с ума, плюс туманное ощущение божественного, объединяющее все эти странности. Но в какой-то момент этот флёр медленно спадает, делая историю более приземленной, плотной и осязаемой, что несколько портит картину. Хотя с момента, когда Мулагеш решается отправиться в Город клинков, сюжет начинает нестись галопом, и будь вся книга такой яркой, было бы намного интересней.Многие заметили, что вторая книга схожа по сюжету с первой, но схожесть, как по мне, не только по сюжету, но и по структуре. Таинственная пропажа/гибель персонажа — является «следователь» — натыкается на возможный заговор — появляются таинственные люди, участники заговора — проявление божественного — другой мир/измерение — путешествие в другой мир — божественное является в наш мир — невнятная борьба с божественным, которая заканчивается, не успев начаться. А также в обоих случаях присутствует политический элемент, но его очень мало, лишь общие мотивы, а вот тут, как по мне, не помешало бы его чуть больше. Кому выгодно, кому не выгодно, Шара там что-то пытается мутить, но получается неважно, правительству Континента будто вообще плевать на происходящее, кругом только одни военные. В итоге линия с вуртьястанцами просто никуда не зашла, есть горцы, есть не-горцы, ну и всё.Персонажи по большей части менее интересные, чем в первой книге. Когда только появилась эта заика Рада, я почему-то сразу вспомнил овечку из Зверополиса, вся такая тихоня, серая мышка, сразу подумал, что она злодейка, это же классика, но в данном случае это минус, при условии, что её мало раскрыли. Вообще не ясно, как она всё это провернула одна: и меч нашла, и адепта призвала, и тоннель прорыла незаметно, и руду сперла незаметно, и мечи сама выковала новые, да еще со всем этим успевает вести дела губернатора. На все руки мастер. Бисвал ещё менее понятен, ему уделено преступно мало времени, ты не успеваешь проникнуться к нему и понять его мысли, и он кажется простым военным, и пусть он иногда жалуется, что его несправедливо задвинули в уголок после кровавых событий на войне, и даже пусть было показано, что он без зазрения совести убивал своих же людей за отказ воевать против мирных людей, всё равно его резкий сдвиг по фазе оказался слишком натянутым, о чем, будто, подумал и сам автор, влепив под конец засаду и блицкриг на горцев, мол, смотрите, Бисвал всё ещё жаждет повоевать, кровь разгорячилась, даже на богов готов пойти. После того, как один адепт почти разрушил весь город, желать сражаться с тысячами таких с горсткой простых солдат — это верх идиотизма. Как будто смерть одной и другого оказались слишком простыми, они так и не поняли, что творили фигню. И если персонажей из первой книги, желающих вернуть бога, можно понять, то этих не особо, просто сумасшедшие. Зато сама Мулагеш здесь раскрывается в полной мере, мы очень много о ней узнаем, особенно о ее прошлом через флэшбеки, так что вот конкретно за ней было также интересно следить, как и за Шарой в первой книге, но, сожалению, как ее фоне лишь парочка персонажей не выглядят блеклыми тенями. Единственный крошечный минус, как по мне, это ее гиперопека над солдатами, особенно ее негодование, что Сигруд убил пятерых охраняющих ее солдат, когда был не в себе, будто был иной выбор.Зато автор не боится убивать персонажей. Что рада, что Бисвал — убили обоих. Убили и дочь Сигруда, что действительно было неожиданностью, да еще так нелепо. Тинадеши тоже, хотя ей ещё меньше уделили внимания. Стоило вообще вырезать сюжетные куски с горцами и больше времени уделить персонажам. В первой книге погиб Воханнес и его брат, как и все злодеи. Как по мне, автору стоило хоть кого-нибудь оставить, чтобы судить и показательно казнить, дабы тот перед смертью осознал свою глупость, ну или просто прочувствовал, что сейчас умрет. А ещё учитывая описание к следующей главе, автор, похоже, решил пойти ва-банк. Автор будто прочитал Джо Аберкромби и тоже решил, что писать разные книги про разных персонажей, чем-то связанных друг с другом, а не про одного главного героя, — это отличная идея. Ну не знаю, прочту последнюю книгу и тогда решу.7+/10 — рука не поднимается поставить восьмерку, ибо я её поставил предыдущей книге, а эта явно немного похуже, но не настолько, чтобы прям плеваться.
