Оценка: 4.0
Название: Уют. Книги. Кофе
Автор книги: Карина Ромб
Рецензия:

Когда берешь книгу в руки, представляешь, что ждет тебя впереди. Предвкушаешь знакомство, надеешься, что история понравится и запомнится. И название этой книги дало мне ощущение, что все сложится в итоге хорошо.История насквозь пронизана легким бризом, отдыхом на берегу южного моря, ароматом кофе и книгами. Главная героиня - Алена, любительница книг, уютной атмосферы и фантазий. А еще у нее есть мечта, которую она всеми силами пытается воплотить в жизнь - свой магазин-кафе с книгами. И это у нее получается. Не без приключений и не без помощи подруг.Ее подруги это ураган, который все сметет на своем пути к цели и поможет, и поддержит. Замечательные подруги, которые не боятся трудностей и всегда придут на помощь.Отдельная тема - семья главной героини. Слишком напористая и местами бесцеремонная мама, но мамы они иногда именно такие. Здесь, как говорится, "из песни слов не выкинешь". Очень инфантильный брат, который в свои годы сидит на шее родителей. Он сначала меня очень раздражал, но к финалу я немного простила его, все таки взялся за ум и вообще показал себя очень любящим и заботливым братом.Мужчины в книге вообще все такие разные. Со своими характерами и отношением к жизни. Я все ждала, что Кирилл окажется тем знаменитым писателем. Но мне немного не хватило именно его описания. Что он чувствовал, что переживал, почему Алена ему понравилась. Мне бы хотелось главу от его имени. Узнать его мысли, желания, раскрыть этого персонажа лучше и глубже.Книга получилась легкая, я бы даже сказала простая. Небольшое количество действующих лиц, которые написаны ненавязчивыми изящными штрихами. Ровное повествование, простой стиль изложения. Все просто и понятно.Этакая история для холодных осенних вечеров под какао, горящий камин и плед. История, в которой нет эмоциональных качелей и излишних переживаний, которая оставляет после себя легкую улыбку и приятные воспоминания.
Источник 