Оценка: 3.5
Название: Смерть на Темзе
Автор книги: Роберт Торогуд
Рецензия:

Эту историю мне подкинул поиск, как продолжение «Клуба убийств по четвергам» Ричарда Осмонда. Я понимаю, почему так произошло: издавались книги в одной серии МИФа, но на деле, романы рядом лежали очень условно. «Клуб убийств» - интеллигентная и интеллектуальная история людей, хоть и в возрасте, но не лишенных ни шарма, ни когнитивных способностей, ни простой человеческой самобытности. И юмора!
«Смерть на Темзе» - это значительно более тяжеловесная «китайская подделка». Тут тоже есть сильно возрастная героиня, которая решила поиграть в детектива. Тут есть небольшая горка трупов. Тут есть даже какое-никакое расследование. Тут есть «второй слой», который не всегда словами через рот, но прекрасно считывается (и это лично для меня сказало о том, что автор молодец, пиши ещё, всё у тебя получится): про людей, про одиночество, про то, как горазды люди заполнять свои пустоты всяким разным, о том, как важно жить человеку в согласии с собой, каким бы странным ты сам для себя и для социума не был. И вот вроде не плохо.
Но.
Во-первых, автор старался. И это было ощутимо. Поэтому, будучи вычитанным и отредактированным излишне ретиво, роман оказался пресноватым (и местами скучноватым). Мне не хватило юмора. Мне не хватило «изюминки». Купание голяком в речке – изюминка очень условная.
Мне хотелось бы увидеть полёт авторского вдохновения, а не ремесленничество в написании сочинений на заданную тему.
Во-вторых, это всё-таки история не про задорную старушку и её таких разных партнёрш по расследованию. А какой-никакой детектив или криминальная история. А расследование ведется настолько наивно, театрально и местами глупо, что общая вот эта инфантильность происходящего (даже если она нарочитая, со всеми этими старушкиными «прикинуться ветошью») удивляет меня: неужели, автор искренне полагал, что «прокатит»?
Да, читается быстро, а те страницы, где не засыпаешь от неторопливости, которая, видимо, должна стать «уютностью», даже легко. Более того, если эту книгу экранизировать, думаю, получится неплохо, и уж точно, картинка будет значительно более адекватна общему развитию сюжета: слишком многое в книге заточено под сценарий и визуализацию.
Но как бумажная история, лично для меня всё происходящее таки не дотянуло до Осмонда.
