Оценка: 3.5
Название: Мистер Мерседес
Автор книги: Стивен Кинг
Рецензия:

Книги писателя, как лотерея: никогда не знаешь, выиграешь ли ты и стоит ли вообще пытаться. Я не собиралась начинать новый цикл, хотелось сначала закончить с  Доктор Сон , но литрес с рекомендацией другой книги поменял планы кардинально. Слышала много хорошего про цикл, но это же Кинг, а у меня с ним непонятные отношения, поэтому старалась подходить без особых надежд и без завышенных ожиданий. А там начало с массовым убийством, душераздирающий момент со смертью хороших людей, с которыми писатель только-только читателей познакомил. Признаю, я позабыла о собственных предупреждениях и поверила в то, что это ещё один роман, с которым мне по пути. Разочаровываться пришлось не слишком сильно, но всё равно как-то обидно стало.Сюжет.
Билл Ходжес ушёл на пенсию, проработав полицейским много лет и единственное, о чём он жалел сильнее — нераскрытое убийство, где неизвестный протаранил машиной людей, убив восьмерых и ранив ещё пятнадцать. Герой стар, болен и алкоголь перестал лезть в глотку, поэтому он сменил метод на долгую попытку самоубийства (это когда ты уже решил сдохнуть, но пока сил не хватает выстрелить самостоятельно, поэтому сидишь с оружием наготове, пялясь в телевизор). И тут чудо — тот самый убийца пишет герою письмо, где подначивает его, упоминая возможное самоубийство, как бег от реальности. Билл находит в себе новые силы, чтобы в этот раз точно выйти на мерзавца и лишить его возможности насмехаться над окружающими. Он бросает убийце вызов и выиграет тот, у кого мозгов окажется больше.Роман поделен на несколько частей и первые две спокойно могу назвать лучшими. Это как раз то время, когда я поверила в лучшее и была уверена на сто процентов, что книга понравится. Не так, чтобы я ей самую высокую оценку поставила, но всё же. Битвы разумов протагониста и антагониста увлекательное действие, за которым не скучно наблюдать. Это всегда напряжение и нетерпение, где ты сжимаешь кулачки и надеешься... Надо бы сказать, что на победу хороших, но временами случается, что плохие настолько харизматичные, что веришь только в них. Так вот, о чём это я. Повествование было достаточно ровным и без лишнего, что так любит писатель (да-да, у Кинга пунктик на секс всех со всеми, даже если это дети и это бесит невероятно). Герой мне не понравился, но это нормально, убийца тоже тот ещё больной на голову, но следить за действиями этих двух не надоедало.А после мы скатились в постельные сцены, в нытьё на тему того, что герою нужно похудеть, ведь его новая возлюбленная такая стройная и красивая. И я как-то подвисла с этого. Не спасали даже появления темнокожего парнишки, разбирающегося в компьютерах. Что там, я перестала концентрироваться на убийце и его проблемах с матерью (но это не убирает того, насколько прекрасны сцены его детства. Слово прекрасно здесь не для того, чтобы придать его детству адекватности, оно прекрасно как раз своей ненормальностью). Я может быть приписываю писателю того, чего на самом деле нет, но вырежи редактор подчистую все упоминания сексуального контекста, связанного с главным героем, сюжет и его развитие как-нибудь поменялись бы? Сомневаюсь.Мне действительно нравится, как Кинг вытаскивает наружу все человеческие пороки, но в данной книге он проделывает это только со злодеем и делает как-то не особо качественно. Я уже сказала, что к детству убийцы претензий не имею, но зато имею к остальному. Ну не хватило мне чернухи, которую тоже писатель любит. Не сексуальной части, а просто жести побольше. И самокопания в той грязи, которую из себя представлял мужчина. Из начала, где никто никого не жалел, мы пришли к середине и финалу, где всех всегда спасаем. А как же опускание героя на дно? Чтобы он карабкался наверх постепенно?Ну и совсем удивительное. Я боюсь представить, что там ждёт меня в продолжении, ведь роман закончен. Страшно очень. Большую часть прослушала и чтец хорош.
