Оценка: 4.0
Название: Сокровище семи звезд
Автор книги: Брэм Стокер
Рецензия:

О книге "Дракула" точно знают все. Если не читали, то хотя бы видели знаменитую киноверсию Фрэнсиса Форда Копполы 1992 года. Но Брэма Стокера незаслуженно считают автором одного романа. Он написал более десятка книг и массу рассказов, многие из которых также заслуживают внимание. Несомненно, к ним можно отнести и роман "Сокровище семи звезд" (по другой версии "Жемчужина семи звезд"). Написан он через несколько лет после "Дракулы" (впервые опубликован в 1903 году).Здесь обошлось без вампиров, но ужаса напущено не меньше. Ибо Брэм Стокер обратился к теме Древнего Египта: потерянные мистические знания, могущественные фараоны, тайны захоронений, проклятия мумий и так далее. Кассовая тема, вечно притягивающая к себе внимание читателей. И отнесся он к ней с присущим себе профессионализмом, плотно изучив сферу, в которую решил погрузиться. Надо отметить, что Брэм Стокер активно интересовался египтологией (даже издал несколько научно-популярных книг) и дружил с многими учеными-археологами, на деле покопавшимися в древних пирамидах и схронах.Так что, с точки зрения точности все, что связано с Древним Египтом, в книге максимально верно. За исключением, конечно, мистической части произведения. Автор выдумал некую таинственную и очень могущественную царицу Тера (за прообраз он выбрал реальную женщину-фараона царицу Хатшепсут), коя поставила себе целью воскреснуть из мертвых через многие сотни лет. А пока она как бы существует астрально, общаясь с реальностью при помощью своего фамильяра - замумифицированного личного камышового кота.Вся эта подноготная в книге, являющейся классическим образцом "готического хоррора", возникает не сразу. Действие, к некоторому сожалению, идет медленно и подчас нудно. Особенно, когда главные герои общаются между собой напыщенным, великосветским, через чур уж интеллигентным языком. Понятно, что в те времена, когда Стокер писал книгу, так и общались люди в высшем свете, но привыкнут к такой подачи диалогов не просто. Кажется, что герои своими пространными высказываниями (даже на простые вещи) просто тормозят развитие событий.Сюжет разворачивается неспешно и как-то камерно. Этому способствует и то, что практически все, что описано в книге происходит в стенах... одного здания, богатого коллекционера древностей Абеля Трелони. И пока в повествование по воле автора не вторгается помощник коллекционера ученый-египтолог Юджин Корбек, резко повысивший интерес к чтению своими рассказами о поисках и раскопках могил, с не всегда приятными последствиями, честно говоря, роман воспринимается грустно. И совсем не страшно и ужасно, хотя ряд непонятных событий уже и произошел.Как только вскрывается цель, которую поставили перед собой Трелони и Корбек - а это ни мало, ни много, как попытка воскрешения царицы Теры (у них есть своя, досконально продуманная теория!), становится значительно интереснее и мрачнее. Добавляет темных тонов и странное наваждение, кое от страницы к странице подмечает молодой, удачливый адвокат Малькольм Росс (именно от его лица идет повествование), - все большее сходство дочери Трелони Маргарет (возлюбленной Росса) и древнеегипетской царицы. Для этого есть логичные причины, хоть порой и выходящие за рамки понимания.В итоге все вышеназванные люди плюс присоединившийся к ним молодой доктор Винчестер (лечивший Трелони от странных приступов впадения в полукоматозный транс) производят "Великий эксперимент" (так они это назвали) по воскрешению царицы. Чем закончилось, конечно, не скажу. Скажу лишь, что у произведения есть два варианта финала. Новое окончание книги появилось в издании 1912 года. Но я бы не сказал, что оно внесло больше ясности)) Оба варианта окончания есть в этой книге.Если говорить в целом о романе, то он по мне так несколько затянут. Много иногда интересных, а иногда и совсем не нужных (да и не всегда понятных) рассуждений на глобальные темы о смерти и жизни и так далее. Но кто любит книги, создающие, так скажем, приятное ощущение ужаса, без жутких кровопролитий и других нелицеприятных подробностей, - это для вас.Тут ведь нет явного отрицательного персонажа! Даже замумифицированная (но не факт, что совсем мертвая)) царица Тера, таинственным образом причастная к гибели почти десяти человек, участвовавших в излечении ее из гробницы, с помощью Маргарет выглядит лишь... путешественницей из далекого прошлого к новому миру в поисках новых мироощущений.И кто его знает, может Тера и сейчас живет в этом странном мире...
