Оценка: 4.0
Название: Лес повешенных лисиц
Автор книги: Арто Паасилинна
Рецензия:

Жил-был Ойва Юнтунен, бандит по профессии. Имел стойкую аллергию на работу и явное пристрастие к лёгкой наживе. Задумал он золотом разжиться, так, чтобы до конца жизни хватило в роскоши купаться и больше ни о чём не переживать. Нанял двух подельников, пообещал им, что награбленное пополам, но с одним условием — придётся им немножко тюрьма посидеть. А он, Ойва Юнтунен, золотишко пока прибережёт, а потом, как только дружков закадычных выпустят, всё честно и поделят. Золото добыто, уголовные элементы куда надо посажены, у Ойвы началась не жизнь, а сказка. Шёлковые обои, кожаные диваны, ковры такие, что ноги по колено в них утопают. А золото всё не кончается. Но время-то идёт, не сегодня-завтра придёт пора делить нажитое бандитским умом натрое, а с чего бы Ойва должен этим рецидивистам что-то вообще давать? Место им в тюрьме, всем так будет спокойнее. И вообще он, в обнимку с золотом, сбежит туда, где ни одна собака его не найдёт!Жил-был майор Суло Ремес. Муж своей жены, отец двух взрослых дочерей и злостный любитель померанцевой настойки. Так он эту настойку любил, что никакая семья и работа любви этой помешать не могли. Мечтал майор о начале третьей мировой войны, чтобы осуждать его всем стало некогда, а померанцевая любовь бы продолжалась и продолжалась. Но никакой войны на горизонте не предвиделось и майор решил взять годовой отпуск за свой счёт, отправить жену в Испанию, дочерей расселить по женихам, а самому сбежать туда, где ни одна собака его не найдёт. И надо ж такому случиться, что все собаки разом потеряли нюх только в одном направлении, где и встретились эти две неординарные личности.Заброшенная хижина где-то в Лапландии, снега, собственноручно построенная тюрьма, несколько десятков килограммов золота, которое во что бы то ни стало Ойва должен сохранить для себя любимого, несмотря на то, что даже в лесной глуши может быть довольно много непрошенных гостей, например, полицейский, выслеживающий похитителей местных оленей, или проститутки, прибывшие в тайгу специальным рейсом. Задача не из лёгких, но ведь Ойва Юнтунен не абы кто, а бандит по призванию! Всё здесь настолько нелепо, что вызывает умиление и хочется двух взрослых мужиков, в общем-то никому зла не причиняющих, потрепать по голове, что и делает девяностолетняя саамка бредущая в метель и стужу по лесу с котом.Ни одна лиса при написании книги не пострадала.
