Оценка: 3.5
Название: Подкаст бывших
Автор книги: Рейчел Линн Соломон
Рецензия:

Аннотация книги меня ну очень сильно увлекла и взбудоражила,но на деле всё оказалось совсем иначе. При прочтении описания истории я так и видела яркую,статную главную героиню,которая многого добилась к своим почти 30 годам жизни. Она знает себе цену и уверена в том,что делает. Как можно догадаться,этого я не получила,потому что на страницах книги меня ждала странноватая женщина,комплексуюшая по поводу своего возраста и недобившаяся  ничего. Ею пользуются и ни во что не ставят. Признаться честно,я словила много триггеров,особенно на первых 50 ст. книги.Что же касается героя истории,то я думала будет,опять таки нечто другое,но сильно распинаться не буду на его счёт.Идея с подкастом бывших,как по мне,очень крутая,но воплощена она была так себе. Я ожидала увидеть их перепалки и некие искры между ними,а по факту они были "друзьями" ,которые просто иногда шутят во время записи. В принципе,книга оказалась достаточно поверхностной,хоть автор и пыталась поднимать важные темы(мезогиния,смерть родителя,одиночество),но все они были раскрыты минимально.(Можете со мной не согласиться.) На самом деле,лично для меня,это не было минусом,потому что я хотела почитать что-то лёгкое, и вот это-то я таки получила!Я тут ругаю книгу,но ,в целом, она мне понравилась. Не 10 из 10,но в моё настроение она очень даже попала. История не напряжная и забавная. Химии между персонажами не много,но всё же она была, и Шай с Домиником милашки. Также было несколько интересных мыслей про одиночество и то,что же такое эта взрослая жизнь и в какой момент наступает тот возраст,когда твоя жизнь должна считаться уже сложившейся и стабильной. Кстати!Чуть не забыла. Главнейшим минусом были матытак же хочу заметить,что спустя некоторое время,я совсем не вспоминаю об этой книге и её персонажах,что уже является не очень хорошим знаком(
