Оценка: 4.0
Название: Одиночество в Сети
Автор книги: Януш Леон Вишневский
Рецензия:

Названия книг, где фигурирует слово «одиночество» звучат несколько претенциозно. Как по мне хорошо рассуждать и рассказывать об одиночестве получается только у Харуки Мураками, по крайней мере из тех автор с книгами которых я знаком.Данной книге не очень подходит это название, скорее – «история любви в сети» или просто «любовь в сети». Так как повествует о двух людях, которые познакомились в интернете и через переписку, узнав много друг о друге - влюбились. Роман построен таким образом что история периодически переходит од Него к Ней. Временами появляются тритии лица которых тоже зацепило общение с главными героями, но они как правило служат фоном. Немного в этом плане не понятна роль Дженнифер одной из девушек главного героя – Якуба. Она появляется на страницах романа, немного рефлексирует по поводу расставания и так же исчезает в неизвестность.По поводу героев не могу сказать ничего особого, у автора получились вполне хорошие персонажи, которым можно сопереживать, пусть и слегка идеализированный Якуб выглядит немного ненатурально, но почитав биографию автора понимаешь, что в персонаже есть черты самого Вишневского.При чтении романа появилось чувство ностальгии, не по любовным томлениям Якуба и Ее (имени читатель так и не узнает). А по тем первым перепискам через ICQ, в народе просто «аська». Как сейчас помню, как сам подобно персонажу ждал ответа от девчонок и как это было загадочно, волнующе и упоительно переписываться с кем-то не видя его, делится переживаниями и т.д. Иногда таким людям рассказывалось то, что больше не рассказывалось никому.Общее впечатление от романа –роман с изрядной долей эстрогена, предназначен для рефлексирующих романтиков и дам, мечтающих о большой и светлой любви. Много в книге неубедительного, такого во что сложно поверить.Цитаты, которые понравились:1. Мужчины до того тщеславны, что жаждут, чтобы даже в интернете с ними знакомились только красивые женщины2. Одиноким бываешь только тогда, когда на это есть время.3. Книжки могут стать бинтом и гипсом4. "Людям хочется иногда расстаться, чтобы иметь возможность тосковать, ждать и радоваться возвращению
