Оценка: 4.0
Название: Не навреди ему
Автор книги: Джек Джордан
Рецензия:

Вполне себе неплохой триллер, чтобы убить время. Такой «прочитал и забыл, следующий».По аннотации напоминает израильский сериал «Заложники», где у хирурга берут в заложники всю семью, чтобы она убила высокопоставленного пациента во время операции. На этом схожесть сюжетных линий, впрочем, заканчивается. Сериал, кстати, рекомендую.
Итак, у героини украли 8-летнего сына, вынуждая ее во время операции «случайно» убить политика. Далее начинается череда событий, которая в конце концов и приводит  к счастливому более-менее финалу.Среди плюсов замечу довольно быстро разворачивающиеся действия, сюжет нигде не провисает, не становится скучно - в общем повествование не затягивается. К тому же это можно условно назвать производственным романом, так как нам рассказывают о внутренней кухне в больнице во время операций, отношения между сотрудниками.Из минусов - слабые персонажи, практически все они недостаточно раскрыты, некоторые так и совсем декорации. Полиция никуда не годится, им только кражи в школьной раздевалке расследовать, на большее они не способны.
Но все же книгу рекомендую, так как это развлекательное чтиво и с задачей справляется.
