Оценка: 4.0
Название: Сорок изыскателей
Автор книги: Сергей Голицын
Рецензия:

"Изыскатели это те, кто все время что-то изобретает, что-то придумывает или мечтает разыскать новое, неизвестное, таинственное и ищет на земле, под землей, на воде, под водой, в воздухе и даже в космосе".
Прочитал книгу пока болел. В общем и рассчитывал на легкое чтиво.  Но как же сложно сформулировать мнение об этой книге...
Видимо, у каждого поколения свой язык. И читать написанное больше полувека назад, да при другом строе, бывает трудновато. Действие то интригует и несется вперед, то безнадежно зависает. От метафор порой волосы  дыбом встают. Чего стоило, когда рассказчик "переступал через "трупы"  девочек". Понятно, он имел в виду спящих девчат, в том числе свою дочь, но выражение крайне странное.
Но в целом читать было интересно, интрига держала. Раздражали персонажи. Такое впечатление, что все в те времена жили под девизом: "Ничего нельзя, но потихоньку можно все". Удивительно, когда в советской книге весело рассказывается, как вожатка мухлевала с билетами на пароход, но при этом никто из старших даже не намекнул ей, что это такой себе подвиг.
Отец Сони и Миши, от имени которого ведется рассказ, вообще вымораживал. КАкой-то скользкий, всего боится, врет, выкручивается. Такое впечатление, что при серьезной опасности бросится в кусты без оглядки, забыв защитить собственную дочь. А ведь он, по прикидкам, пережил войну, хотя бы ребенком. Я все ждал, что он в какой-то ситуации наконец поступит геройски и реабилитируется - не дождался.
Вот такие противоречивые впечатления от книги. Возможно, современникам автора в ней ничто не казалось странным, но я не слишком хорошо знаю литературу того периода. Все сказал.
