Оценка: 4.0
Название: Семь мужей Эвелин Хьюго
Автор книги: Тейлор Дженкинс Рейд
Рецензия:

Некогда блистающая на экранах звезда Голливуда решает дать интервью. Почему это удивительно? Все потому, что Эвелин Хьюго ведет затворнический образ жизни и никого не пускает в свой мир. Вокруг нее клубятся легенды, и немудрено, ведь она пережила семь мужей и пробилась к популярности, несмотря ни на что.Звезда имеет право капризничать, и поэтому Эвелин соглашается рассказать историю только одной единственной журналистке — Моник. Они не знакомы, но Эвелин нужна только она.Очень сложно, читая эту книгу, не представлять Монро. Очень уж узнаваемый образ выбрала автор для своей героини. Впрочем, может это и к лучшему, в голове мгновенно выстраивается нужная картинка.Конечно, сама завязка этой истории уже один большой штамп. Журналистка, которая берет интервью у богатой затворницы? Даже если отбросить «Тринадцатую сказку», которая тут же приходит на ум, кажется, что этот образ в последнее время нас окружает. И это не плохо, если автор умеет с ним управляться. И у Рейд получилось неплохо.Это небольшая, но очень динамичная история. У меня было свободное время (ну а что еще делать в поезде), и я прочитала книгу залпом. Да и сложно было оторваться, потому что в жизни Эвелин Хьюго происходило очень уж многое.В этой книге действительно есть все: от атмосферы старого Голливуда, до бессмертных тем абьюза и принятия своей ориентации. Здесь есть и сделки с совестью, и боль предательств, безграничное счастье и трагические потери. События (и мужья) проносятся, будто кадры фильма, так что заскучать не успеваешь. Мне этот ритм показался идеальным.Мне понравилась Эвелин. Она далека от идеала и сама признает то, как ее эгоизм и карьерные стремления влияли на ее близких. Ей приходилось быть жесткой и даже жестокой. Но и мир не самое приятное место. Так что Эвелин, которая делала все, чтобы добиться того, о чем мечтала, восхищает.Я ждала легкую, захватывающую историю на вечер-два. И я ее получила.
