Оценка: 4.0
Название: Тени в лунном свете
Автор книги: Роберт Говард
Рецензия:

Как и многие произведения Говарда (не только о Конане), отличается яростным драйвом и темпом повествования – минимум экспозиции, с первой страницы сразу в гущу приключений. Конан, будучи в бегах после разгрома своей банды, по воле случая спасает очередную деву в беде – на сей раз, принцессу Оливию, за которой гонятся с целью возвращения жениху шаху Амурасу. Ну и вскоре оказывается варвар вместе с девицей на крохотном островке у впадения реки в море, где они и собираются переночевать, пережидая погоню. А остров очень непростой, и по ночам на нем творится всякая жуть.По числу опасностей, грозящих Конану и его спутнице – новый рекорд. Тут вам и преследователи-гирканцы, и природная стихия, и демоны-статуи проклятого древнего храма, и внезапно объявившиеся пираты, и какая-то страхолюдная тварь в чаще леса... Причем отчасти на взаимодействии всего вот этого вышеупомянутого и построит киммериец свой хитрый план, позволивший ему не только выжить, но и остаться с прибытком (хотя и пенделей тоже огребет в процессе хороших). Неплохо выдержанная атмосфера зловещей таинственности, и целый ряд сочных кровавых сцен про махалово-вонзалово.
