Оценка: 3.5
Название: Линейный корабль
Автор книги: Сесил Скотт Форестер
Рецензия:

Вернувшись из двухлетнего плавания к берегам Южной Америки капитан Горацио Хорнблауэр вновь меняет место службы. Вместо тридцатишестипушечного фрегата "Лидия" он получает под свое командование семидесятичетырехпушечный корабль "Сатерленд". В череде беспокойных дней от тотального недостатка в численности команды, Хорнблауэр находится рядом с беззаветно любящей его Марией. Но, как и всегда, недолго. Так же он вновь встречает леди Барбару, разрываясь между чувствами и долгом. На носу финальные сражения с Наполеоном, и Англия, имеющая самый сильный морской флот, разумеется, не останется в стороне. Не подготовленный должным образом, но ведомый твердой рукой капитана, "Сатерленд" держит путь к испанским берегам. Опыт и находчивость Хорнблауэра и здесь сослужат ему хорошую службу. Но фортуна - капризная дама, и не всегда оправдывает ожидания.
Как и все предыдущие части - отличный приключенческий роман, в котором есть место в равной мере и человеколюбию и человеческой жестокости.
Прочитано в рамках игры "Собери их всех" 