Оценка: 3.5
Название: Хороший сын, или Происхождение видов
Автор книги: Чон Ючжон 
Рецензия:

Эта история могла бы получиться очень хорошей, но всё-таки таковой не стала. Проблема в том, что автор решила завязаться на «природе зла» человека и излишне затянуть историю.Безусловно, я не ученый и не профессионал в области биологии и теории эволюции, но, кажется, Чон Ючжон тоже. Особенности в психическом развитии (и отклонении от него) хоть в т.ч. и связаны с нашей эволюцией, но не могут быть притянуты за уши в вопросах «что такое зло» и «что такое зло в человеке» как непоколебимая истина. Ну-ка расскажи мне, что такое «плохо», а что такое «хорошо»? Или ты начала разбираться с конца, а до этого ещё не дошла? Также совершенно ложно утверждение автора о том, что только человек адаптируется к новым условиям и поэтому выживает (все остальные обитатели этого мира – выйдите из чата, вы не адаптировались, не эволюционировали, и не люди вообще. Фу!). Автор, родная, ты ознакомилась с истоками или нет? Ну как такое можно писать совершенно серьёзно. Ты же на этом выстраиваешь всё свою книгу, на таком вот непрочном, картонном фундаменте из собственных домыслов и заблуждений.Если же забыть о том, на чем автор основала и какой смысл заложила свою историю, то по итогу можно получить неплохой, но слишком уж затянутый триллер, развязка которого известна на 90% сразу. И известна она потому, что автор сообщает её сама, умалчивая лишь некоторые крохи финала, и неплохо (действительно неплохо) разворачивая картину того, что же привело к такому вот исходу. Тем не менее, если поймать волну, это действительно становится в какой-то момент интересно и занимательно следить за всем происходящим.Словом, положительная оценка исключительно за неплохую историю с дневниками, хлоркой и «бананками». Не больше.
Прочитано в рамках игры Бесконечное приключение 