Оценка: 4.0
Название: Призрак Сейди
Автор книги: Кэт Эллис
Рецензия:

Я очень редко читаю мистические романы, а "ужасы" читала разве что у Р. Л. Стайна, но увидев новинку "Призрак Сейди" не смогла пройти мимо новинки + отзывы других книжников меня заинтриговали.
Мистика все-таки особенный жанр, который надо читать строго в определенное время и настроение, вот тогда, когда "звезды сошлись" или можно сильно подпортить себе весь эффект книжных скримеров. Мне в каком-то роде повезло, потому что у меня как раз было такое настроение.
Дочитав роман смело смогу сказать, что ставлю ему 4/5 и вот почему:Достоинства
1. Мне нравится идея с призраками и особняками, какая бы штампованная она не была. Здесь сюжет развивается вокруг особняка и призрака Сейди, а так же семьи Тёрнеров - это интересно.
2. Таинственные жуткие смерти, описания вызывали мурашки, а если есть мурашки, значит триллер уже чего-то стоит.
3. Главные герои - Ава, Доминик - благодарю легкому слогу автора наблюдать за ними было весьма интересно и любопытно. Очень хотелось их объединения в расследовании.
4. Финал не был для меня неожиданностью, однако, мне понравилось как автор описала все действия. Так как "Призрак Сейди" -это все же больше триллер и детектив, то некоторые могут и не догадаться кто есть кто.
5. Понравились устойчивые элементы мистики, было здорово, что автор не ушла от смысла истории, а завершила её как надо.Недостатки
1. Предсказуемость сюжета. Я думаю, что роман рассчитан на аудиторию 14-17 лет, но тем не менее все же легко предсказать весь сюжет.
2. Расследование детективов показалось мне глупым, бесперспективным.
3. Не понравилась линия с учителем.
4. Нет какой-то психологической окраски героев, ни Авы, ни Доминика, ни других героев. Они мне показались какими-то картонными. Вот происходят странные смерти, но ужас и горе героев читателю не передается.Хочу отметить, что все-таки это подростковый мистический роман, а больше вообще триллер, поэтому ждать страха и полного ужаса здесь не стоит.  Если Вы берете эту книгу, чтобы испугаться и не спать ночью, то это не она, а вот если Вам просто нужен одноразовый мистический триллер, чтобы "сменить обстановку" от обычного чтива, то "Призрак Сейди" Вам подойдет.
