Оценка: 4.0
Название: Заживо в темноте
Автор книги: Майк Омер
Рецензия:

Преступления онлайн. Жертв видят сотни пользователей. Их отчаянные попытки вырваться из ловушки будоражат, вызывают мурашки, шок и оцепенение. Они остаются наедине с собой. Кто-то даёт им возможность подумать. Задача Зои и Тейтума идти шаг за шагом к разгадке. Главные герои предстают голосом разума во всеобщем хаосе. В отношениях Зои и Тейтума больше согласованности и понимания. Автор пытался столкнуть их характеры, поддержать их противостояние, но как и в первой части победил профессионализм. Конечно, продолжается сюжетная линия из предыдущей части. Личная драма Зои накладывает отпечаток не только на её жизнь, но и тех, кто её окружает. В продолжении истории высвечиваются второстепенные персонажи - сестра Зои и дед Тейтума. Автор уделил им больше внимания, постарался раскрыть. Андреа является сосредоточением тревоги и подкатывающего из темноты страха. Марвин разбавляет обстановку и напряжение, он добавляет юмора. Безусловно, можно придраться к мелочам, но зачем? Бестселлер рассчитан на то, чтобы прочитать его однажды. Финал вышел предсказуемым, лучше бы завершить историю, а не плодить продолжения, или искать новые пути развития сюжета, чтобы вновь заинтересовать читателя.
