Оценка: 4.0
Название: Джейн Эйр
Автор книги: Шарлотта Бронте
Рецензия:

Долго я не бралась за эту историю, так как в 2020 году посмотрела фильм, не зная о существовании книги. Как раз из-за знания всего сюжета я не читала книгу. Но вот в 2022 году я пишу этот отзыв, а это значит — книга прочитана!Судьба Джейн Эйр тяжела, мучительна и не каждому под силу. Её с самого детства ждали трудности: смерть родителей, жизнь с тётей, которая испытывала к ней лишь жгучую ненависть, ревность и злобу, 8 лет в суровой школе-пансионе и это ещё не всё. В 18 лет она становится по собственному желанию гувернанткой в доме мистера Эдварда Рочестера для маленькой Адель Веранс. С этого события в её жизни происходят изменения, она чувствует безмерную любовь к…С кратким пересказом без спойлеров я закончила и теперь перехожу к моим впечатлениям (возможно со спойлерами).Повествования написаны рукой 29-летней Джейн Эйр, но рассказывающие о событиях 10-летней давности. Первые 150-200 страниц мне было неимоверно скучно. Полагаю, что это из-за фильма. Но дальше стало намного интересней! Мне нравились разговоры между Джейн и Эдвардом, то что она чувствует к нему, её мысли, переживания и душевные терзания. А каким шоком для меня была тайна мистера Рочестера (была бы если бы не фильм)!Если говорить о самих героях, то я рада, что Шарлота Бронте не всех сделала белыми и пушистыми. К Джейн у меня значительных претензий нет. Да, в детстве она совершала необдуманные и глупые поступки, но на то оно и детство. В мистере Рочестере меня раздражала его манера общения, я не чувствовала перед собой 40-летнего мужчину!
Диана и Мери просто замечательные девушки, имеющие тягу к чтению и знаниям. А вот Сент-Джон Риверс меня раздражал еще больше, чем речь Эдварда! У меня руки чесались от его холодности, эгоизма и надменности!Но и без всех этих персонажей не было бы такого известного произведения! Да, фильм повлиял на моё восприятие книги, но я не жалею, что познакомилась с этой историей. С историей, где обычная невзрачная гувернантка доказала, что и она имеет право на любовь, что и она может быть счастлива!
