Оценка: 3.5
Название: Сердце пармы
Автор книги: Алексей Иванов
Рецензия:

Эта книга - мое первое знакомство с творчеством Алексея Иванова. Поначалу читать было сложно - из-за обилия незнакомых слов и скачущего сюжета. Но где-то после ста прочитанных страниц стало понятно, кто главный герой, и я втянулась.Стоит немного сказать о сюжете. Место действия Пермь, время - конец правления Василия Темного - начало правления Ивана III. Главный герой князь Михаил Великопермский. В книге описывается весь его жизненный путь на фоне судьбы т.н. Пармы.Язык книги приятный, очень живой, описательный. В повествовании переплетаются настоящая история и сказания древних ханты и манси. Вообще книжка похожа на какую-то подростковую литературу, но для взрослых. Т.е. есть герой такой весь правильный, он проходит становление при поддержке взрослых и опытных наставников, проходит через огонь, воду и медные трубы, понимает, что он на своем месте и остается там мудро героически княжить до самой своей смерти. Все это снабжено правильными мыслями явными и неявными.Не могу сказать, что книга Иванова что-то перевернула во мне или оставила какой-то отпечаток, но безусловно она подогрела интерес к истории освоения Зауралья.В общем, читать ее стоит, но много ожидать от нее не нужно
