Оценка: 4.0
Название: Противостояние
Автор книги: Стивен Кинг
Рецензия:

Читал в пандемию. Рецензия того времени.Актуальная книжка. Заражение, супергрипп, все умирают. Оставшиеся пытаются выжить. Я перечитывал эту вещь. В данный момент это по счёту третий раз. Первые 2 раза читал версию "Армагеддон" — сокращённый вариант романа. Не сильно-то и сокращённый. Это был почти такой-же по объёму том, всё также состоящий из 3-х частей. Просто одного из действующих лиц было чуть меньше, чем в оригинальной редакции. Кинг сказал, что 400 страниц добавил. Не вижу большой разницы. Не велика потеря, как говорит один из персонажей этой вещи.После очередного прочтения выяснилось несколько фактов, которые в первые разы не были прояснены. Оказалось, что пара персонажей у меня слилась друг с другом. Теперь я их разделил. Немного стали ясными мотивы и сюжетная линия, которая привела от одной ситуации к другой. В остальном всё осталось неизменным. А также я во время чтения заболел и прервался. Мне неприятно было читать, находясь со стороны тех, кто заразился. Для них нужно выбирать другие книги, а не эту. Эта для выживших. Поэтому я добил своё чтение после того, как у меня с супергриппом ситуация нормализовалась.Выяснилось также, что сюжет неидеален. К нему есть несколько претензий фактического свойства. Первая — отсутствуют какие либо-другие страны, кроме Америки. Также нет тех людей, кто не заразился чисто статистически. Они могли бы присутствовать как класс и оказывать ожесточённое сопротивление. Кроме того, первый вопрос, который всех волнует — откуда эта зараза появилась? — почти не поднимается ни у кого. Думаю, что к гражданской войне население перешло сразу, не отвлекаясь на бегство в разные стороны. Потом переход между мистикой и реальностью незаметен. Его попросту нет. Кинг писал-писал про одно, потом поменял направление и занялся духовными практиками. И внутри этих практик стало всё плохо, там даже поменялись характерами герои. Есть несколько необоснованных сюжетных решений, которые притянуты за уши.Стоило перечитывать? Нет, особой необходимости не было. Кто ещё не читал, тому будет любопытно. Если уже читали "Армагеддон", смысла в перечитывании нет.03.05.2020
