Оценка: 4.0
Название: Заморозки
Автор книги: Ханс Онрюд
Рецензия:

Очередная забавная история о том как поссорились два соседа. Уж сколько их было с разной степенью накала страстей, юмора или трагизма. Благодатная почва для писательской братии. Ханс Онрюд, хорошо знавший нравы норвежских крестьян, тоже не смог обойти вниманием пусть многими  описываемую, но поистине неисчерпаемую тему соседских взаимоотношений и войн.
Жили-были два соседа- Симен Мельбё и Ула Нербё, да на беду продал один другому часть участка, что считал негожей. И что за напасть! Обстоятельства сложились так, что проданный участок оказался не так уж и плох:) И за обидой друг на друга, потянулись мелкие пакости. Да так все закрутилось, что соседи только тем и стали заниматься, что следить, как бы один не напакостил другому.
Чем все закончилось? А закончилось все хорошо, потому, что сердце настоящего хозяина не может видеть как пропадает урожай даже у ненавистного соседа. Рачительный крестьянин знает, что не виноваты плоды земли в том, что хозяин им достался с дурным характером.
Мир восстановлен; соседи обсудили, что это за серая дрянь на картошке, да виды на урожай будущего года. И, разумеется, добрососедская программа - "а не выпить ли нам чаю с кофе или чем покрепче", - сразу реализована, а довольный читатель благодушно улыбнулся. Ведь всем известно, что худой мир лучше доброй ссоры...
Поучительная история с ненавязчивым норвежским юмором.
Прочитано в рамках Литературного Турнира v.2.0. 