Оценка: 3.5
Название: Нэнси Дрю и происшествие на горнолыжном курорте
Автор книги: Кэролайн Кин
Рецензия:

Вот и еще одна книз  из серии о девочке-детективе прочитана и остается только написать рецензию!
В каждой из прочитанный книг в самом начале начинаются приключения и различные истории, так что без долгих рассуждений Нэнси уже в деле.
Странные вещи начинают происходить на глазах у Нэнси и она, как истинный детектив начинает собирать информацию. И вроде как ничего страшного не произошло, но чем дальше, тем запутаннее происходят вещи и вот  у Нэнси украдены документы и кто-то под ее именем занимается непристойными вещами.

 Я всегда гордилась своим добрым именем и не позволю, чтобы его пятнали кражами!Хм, стоп, где-то это уже было, а ну конечно же  Кэролайн Кин - Нэнси Дрю и тайна «Сиреневой гостиницы»   в этой книге обыгрывалась ситуация с подменой.
И вот сколько книг из серии прочитано, но такую схожесть в сюжете встретила первый раз. Тут вот интересно
почему именно такой момент делается упор в двух книгах, может эта линия понравилась авторам и они решили использовать ее еще раз? Хотя разница между книга в 22 года, и может они и сами забыли о чем  писали ранее, и кажется такое недопустимо. Вот читаешь себе детективы одного автора и из книги в книгу один и тот же сюжет, только немного меняются обстоятельства  странно, но из всей серии пока две книги со схожим сюжетом.
Сама по себе история динамичная, написана довольно легким слогом и авторы сумели погрузить нас в происходящее. И конечно Нэнси Дрю как всегда на высоте и знает, что не смотря ни на что справится с происходящим и выведет преступника на "чистую воду".

Вы  правы, я могу помочь вам, у меня есть все, что для этого требуется: моя гениальность.Да, Нэнси в своем довольно юном возрасте обладает явным талантом к распутыванию сложных дел и уже обрела определенную репутацию.
В самом названии произведения, мы видим где будут происходить события и после прочтения, я поняла, что эту книгу надо читать уютным зимним вечером, а еще и под теплым пледиком, ведь местами читая описываемые ситуации, чувствуешь проникающий холод.
Да, атмосферности в книге много и за это особая благодарность авторам.
Как и любая книга из серии о Нэнси заканчивается позитивно и на радостной ноте, не смотря на трудности, которые встречались на пути расследования.
Честное имя Нэнси восстановлено и можно расслабиться, пока новые приключения не настигнут героев цикла.
