Оценка: 4.0
Название: В Каракасе наступит ночь
Автор книги: Карина Сайнс Борго
Рецензия:

Понятия не имею, как бы я отнеслась к этой книге ещё год назад. И понятия не имею, как писать своё мнение о ней сейчас, в 2022-м.Венесуэла, 2000-е, революция, облавы, которые равны разбою, множество жестоких смертей и издевательств, выживание... Что ещё написать об этой книге общими словами?Главная героиня 38-ми лет хоронит долго болевшую мать, но история совсем не об этом. История о том, как люди преобразуются в условиях голода и стрельбы на улицах, как становятся падальщиками, как уходят на задний план все принципы в единственном стремлении выжить, как экономят на всём в первую очередь не потому, что не хватает денег, да и товаров нигде нет, но и банально для того, чтобы пореже выходить на улицу. Там ты можешь схватить пулю, или тебя могут загрести за компанию в тюрьму, а может статься и так, что ты вернёшься, а твою квартиру уже отобрали. Именно это и случилось с нашей героиней.
Это история о том, как всё важное становится не важным, как любимое становится нелюбимым, даже если это целая страна.Читала я книгу одним пасмурным дождливым днём, что дополнительно нагнетало атмосферы. Книга наполнена многими жестокими сценами (причём, из её воспоминаний детства тоже, хотя там и не было всех этих беспорядков), немного перегружена не очень нужными по ощущениям подробностями, пропитана безнадёгой и я долгое время не могла понять, будет ли какой-то именно сюжет или это будет просто вырванный кусок чьей-то жизни в условиях революции, который ничем не начнётся и ничем не закончится. В основном потому такое ощущение было, что это не какая-то абстрактная страна и абстрактная революция, не чья-то выдумка, которую можно закончить так, как пожелаешь. Понимание, что ситуация в целом - никак не изменится, было весьма жутким. Но сюжет и логическое завершение в книге есть, и это хорошо.
Я не взялась осуждать героиню за её действия. Я не взялась осуждать автора за попытку выдавить слёзы из читателя. Я вообще не думаю, что это было целью.
Книга вызвала одновременно обнадёживающие мысли, что всё может быть ещё хуже, и страхи, как бы оно таким ни стало, потому что, к сожалению, так действительно быть может.Очень интересно было, как эта книга увидела свет, но автор переехала из Венесуэлы в Испанию, а это всё объясняет.
Из книги можно вытащить много цитат, которые сейчас сильно отзываются, но я не буду.
