Оценка: 4.0
Название: Артур и Джордж
Автор книги: Джулиан Барнс
Рецензия:

Это было неожиданно! Я, конечно, знала, что «Артур и Джордж» — книга, одним из главных героев которой является знаменитый автор приключений о Шерлоке Холмсе, но считала, что описанная история лишь вдохновлена его образом.Я ошиблась.Как выяснилось, роман действительно основан на реальных событиях, не без художественного домысла, конечно, но все же исторических фактов в книге достаточно. Артур Конан Дойл раскрывается в романе как писатель, врач, спиритуалист, но главным образом как защитник несправедливо осужденных.~ Он примеряет на себя образ своего же персонажа, используя его дедуктивный метод в реальной жизни.~ Обращает внимание на ошибки следствия, дыры в законах и несовершенство судебной системы.~ Благодаря его активной деятельности, восстановлен в правах невинно осужденный и, что важнее, создан апелляционный суд, где наконец-то можно было бы обжаловать ранее принятые судебные решения.При этом он ярый поклонник спиритуализма, который активно продвигает свою веру в массы, общается с медиумами и вместе с ними пытается говорить с духами.Как итог, вырисовывается весьма неоднозначная личность, которая с одной стороны вызывает восхищение, а с другой недоумение.

«Честная битва на открытых просторах во имя великой цели – трудно представить себе более благородную смерть. Вот и жизнь должна быть примерно такой же».Сам же роман структурно представляет собой две линии повествования. Одна с позиции Артура Конан Дойла, другая с позиции Джорджа Эдалджи, чьи интересы Артур впоследствии будет отстаивать.Рекомендую, если интересуетесь личностью известного писателя, но не любите скучные биографии. В художественной интерпретации жизнь Артура Конан Дойла читается куда как живее и эмоциональнее)
