Оценка: 4.0
Название: Немного ненависти
Автор книги: Джо Аберкромби
Рецензия:

Итак, вторая трилогия "Земного круга" - "Эпоха безумия" и её первая часть "Немного ненависти". Если быть до конца честным, поставленная мной оценка в 4 из 5, скорее аванс, выдаваемый серии за предыдущие заслуги. Если вспоминать "Первый закон", то первая книга трилогии мне тоже понравилась не сильно, из-за растянутого страниц этак на 200-250 вступления, но дальше история раскрылась и в целом мне понравилась. Поэтому пока что на доверии к миру я надеюсь на то, что дальше - больше.
Говоря конкретно об этой книге, здесь мне как раз не хватило того времени на раскачку. Нас сразу же бросают в ворох событий вращающихся вокруг новых героев. И если с кем-то сразу понятно кто они и на чьей стороне просто по имени, ведь услышав Савин дан Глокта мы сразу вспоминаем её отца, и можем представить что из себя представляет его дочь, то о некоторых других персонажах их имена не говорят ничего. Наибольшую проблему тут представляют северяне - ведь у них идёт междуусобная война, и когда нам показывают то одну сторону, то другую - изначально путаешься за кем ты сейчас должен следить.
Говоря о героях, не могу не отметить что в сравнении с прошлой трилогии они получились менее интересными, если там было как минимум интересно наблюдать за приключениями Ищейки и отряда Логейна, потому что у них  не было сюжетной брони, или Глокта цеплял своей харизмой, а тот же Коллем Вест был простым парнем с простыми проблемами, которому не сложно сопереживать, то в этой книге меня пока не зацепил никто. Ну может быть Савин чуть интереснее других(или я просто люблю фамилию Глокта), но как минимум тот факт, что она знает секрет старого короля, даёт ей поле для манёвраспойлерСавин и Орсо - Ланнистеры одобряют)свернуть.
Говоря о сюжете - мы наблюдаем три параллельные линии, которые пересекаются в конце книги. Гражданская война на севере, индустриализация и её последствия в Союзе, и отдельной историей путь принца Орсо, который и становиться звеном между этими ветками. И если честно, наверное сами по себе ни одна из веток не были достаточно интересными. Война на севере уже в разгаре, причины просты - жажда власти, и за кого мы должны болеть - не понятно. Автор как будто говорит: "Помните Ищейку из прошлых книг, он был хорошим парнем, поэтому просто болейте за тех кто на его стороне". Линия Союза же радовала меня только появлениями старых персонажей, из прошлой трилогии. Остальное было не слишком интересно, а главная развязка с восстанием вообще не понятно к чему привела. Хотя я заметил пару подвешанных ружей в данных локациях, надеюсь они выстрелят в дальнейшем. И последняя ветка - принц Орсо. Наверное самая занятная, как бы это ни было странно. Его главы построены на боли, самоиронии и хоть каком-то пути персонажа, если бы не обилие интимных подробностей, алкоголя и наркотиков, я бы наверное сказал что эта точно было лучшей частью книги. В целом вот это обилие разгула, 18+ подробностей, любовных линий, и(хотя может это уже паранойя) наигранно сильных женских персонажей в сеттинге средневековья, играли роль капельки из капающего крана, вроде мелочь, а на постоянной основе начинает разражать.
В финале же мы имеем только жирный намёк на то что крови ещё будет, и улыбающуюся фигуру Баяза. Надеюсь старый интриган задумал что-то действительно занятное, такое что заставит это колесо вращаться, а меня полюбить вторую трилогию так же, как когда-то первую.
