Оценка: 4.0
Название: Человек, который умер дважды
Автор книги: Ричард Осман
Рецензия:

И снова клуб убийств по четвергам берется за дело...И снова без них не в состоянии справиться ни полиция, ни спецслужбы))

Да, извините Элизабет,— отвечает Крис—Мы не успели раскрыть дело за те девять секунд, что здесь провели.С этими пенсионерами создается впечатление, что жизнь в Куперсчейзе интереснее и насыщеннее, чем за его пределами. На страницах детектива мы встречаемся с уже знакомыми и полюбившимися персонажами, а также знакомимся с новыми подозрительными и не очень. На этот раз мы немного узнаем о прошлом Элизабет, о ее личной жизни и работе, и становимся участниками череды сложных обманов, загадок и намеков, которые по зубам нашей великолепной четверке.Стоит отметить, что Ибрагим и Джойс по-новому открылись в этой книге. Ибрагим  чуткий и внимательный, он не только психотерапевт, но и добрый человек, который говорит очень правильные слова, хотя сам их и не слушает.

Вы просто немножко заблудились, Донна. А тот, кто никогда не блуждал по жизни, наверняка ничего интересного в пути не повидал.Джойс же стала более уверенной: стала больше высказываться, перестала сомневаться в собственных желаниях и решениях, что оказалось очень кстати.

Непременно надо мечтать. Элизабет это знает. И Дуглас тоже знал. Ибрагим забыл, но я обязательно напомню ему, когда придет время.Рон показал себя отличным другом

– Когда я выйду, ты будешь покойником.Рон снова поворачивается к ней:– Ну, мне семьдесят пять, а ты отсидишь лет тридцать, так что – да, не спорю.и снова шутил

Маленькие собачки - как маленькие мужчины. Вечно пытаются что-то доказать, тявкают как ненормальные, облаивают машины.А Элизабет - это Элизабет. Тут и слова не нужны))

Потому что ты любишь неожиданности, а он любит, когда все спланировано. Самые удачные пары— в которых сходятся оба типа. Вторая книга показалась мне более живой и интересной, ставлю твердую , а рецензию на первую можно почитать Клуб убийств по четвергамОчень рекомендую для легкого чтения после тяжелого рабочего дня!
