Оценка: 4.0
Название: В ледяном плену
Автор книги: Грегори Манчесс
Рецензия:

Гален Синглтон, знаменитый исследователь, пропал в Морозной Пустоши. Прошло шесть месяцев с тех пор, как он в последний раз отправлял зашифрованные вести. Его сын, Уэс, отправляется в холодный край на поиски отца, но по памятам за ним следует те, кто охотится на открытия знаменитого путешественника. И эти люди не дадут семейству Синглтон выйти живыми из Пустошей.Прекрасно проиллюстрированная история, от страниц которой вы почувствуете холод, ледяной ветер и морозный запах. Я называю такие вещи иллюстрированными повестями, потому что они не похожи на артбуки или комиксы, а словно относятся к какой-то особой категории. Вся история проходит в эпистолярном жанре. Мы то читаем дневник исследователя, то записки его сына, идущего за Галеном следом.Весь мир - это остатки былой цивилизации, переживший ледяной апокалипсис. Все достижения прошлых веков скрыты под толщей льда и только самые смелые и безрассудные отправляются в край вечного холода, чтобы найти следы предков. За счёт дневниковых записей и иллюстраций повествование рваное, местами словно склеили два куска, так как посчитали происходящее между ними наименее интересным или мало информативным.Прекрасно передана атмосфера холодного края, авантюрный дух приключений, загадки и напряжение. Кончено один из главных факторов, полюбившихся мне, было наличие белых медведей. Но и остальная фауна, которую зритель успевает разглядеть на страницах истории, поражает воображение и отсылает нас к событиям прошлого ледникового периода.История прекрасна для проведения уютного зимнего вечера. Сделать бы еще более связное повествование истории и будет совсем прекрасно.Оценка арта: 5/5Оценка текста: 4/5Общая оценка: 4,5/5
