Оценка: 4.0
Название: Ярость и рассвет
Автор книги: Рене Ахдие
Рецензия:

В королевстве Хорсан правитель известен тем, что он чудовище. А как иначе можно назвать человека, кто ежедневно берет себе в жены новую девушку, а утром велит ее казнить?После гибели лучшей подруги Шахразада клянётся отомстить правителю и вызывается добровольцем на бракосочетание. Чтобы пережить больше, чем один рассвет в дворце, девушка рассказывает новоиспеченному мужу историю, обрывая на самом интересном месте. Так она покупает себе еще один рассвет, а затем еще и еще. И попутно узнает лучше сурового повелителя, понимая, что в его жестокости есть причина, а за всеми женскими смертями скрываются не прихоти сумасшедшего, а темные тайны. И как теперь отомстить, когда халиф потихоньку похищает ее сердце?Рене Ахдие действительно удалось создать сказку в восточном колорите, пышущую жаром, страстью и красочностью. Жар пустыни, тайны и интриги, оставленный ради мести возлюбленный и убитый горем отец, халиф с его мрачными тайнами и служанка с острым языком. Весь коктейль различных пряностей ждет в этом бокале, смешивая и раскаяние, и любовь, и боль от утраты, и месть, и страсть, и ревность, и прощение.Шази, чьей красоте можно только завидовать, а острого языка опасаться; Халид, чей ледяной взгляд способен заморозить воздух в центре пустыни, а улыбка заставляет подгибаться колени. В этой истории переплетены напевы разных сказок - от тысячи и одной ночи до синей бороды, но теперь они сливаются в новую, удивительно вкусную и местами невозможно милую.Да, любовная линия вспыхнула здесь как спичка, но героиня очень юна, да и сам халиф не так далеко ушел по возрасту от своей жены. Да, страдания отца понятны, но как можно было поставить на карту все и даже не позаботиться о второй дочери. Да, концовка разбивает сердечко, но я надеюсь, что второй том сможет склеить его обратно.Обещают нам дилогию и вторая часть уже не за горами. Будем надеяться, что издадут, потому что продолжение я бы почитала. Восточная подростковая сказка с милыми и немного наивными героями получает от меня 3,8/5, заставляя ждать продолжения
