Оценка: 4.0
Название: Шолох. Академия Буря
Автор книги: Антонина Крейн
Рецензия:

Первая внецикловая книга, которую можно читать совершенно самостоятельно, например если вы любите из фэнтези только книги про магические академии.Ладислава Найт пребывает на далёкий загадочный остров Этерна, где расположена известная магическая Академия Буря. Девушка поступает на первый курс, надеясь хоть немного поучиться магии, зная, что закончить обучение ей не суждено. Но на остров обрушивается череда жестоких убийств и Ладислава вместе с учителем-сыщиком Берти Голден-Халлой берется за расследование, попутно все больше узнавая о самой Этерне.Очень импонирует в этой части главная героиня - приятная, храбрая и сильная духом. У нее есть секреты, один из которых очень грустный, но сама деввушка не отчаивается по этому поводу и старается жить на полную катушку, попробовать все, что еще не успела, но очень хотелось бы успеть.Конечно мне понравился и сыщик, и его история, и подход к делу. Но спасибо, что в итоге не он, кто читал поймёт)Загадочные близнецы со своими тараканами также покоряют сердце. Все герои по характеру здесь действительно абсолютно разные. Тем не менее во время прочтения я ловила себя на мысли, что скучаю по компании Тинави и Полыни. Повествование очень бодрое и интересное. Если вы боитесь, что книга будет похожа на стандартные ромфанты о магических академиях, то мой вам ответ - нет. Да, тут есть любовная линия, но не крутится весь мир вокруг нее и вокруг новенькой. Поэтому отбросьте все свои сомнения.Безумно нравится, как расширяется вселенная Шолоха. Как нам удаётся взглянуть на казалось бы уже привычный нам мир, но абсолютно под другим углом. Яркий контраст между столицей Лесного королевства, где каждый колдует с пелёнок и отсутствие магии что-то постыдное и остальным миром, где людям приходится посещать специальные учебные заведения, носить магические браслеты и учиться магии как какому-то отдельному ремеслу. И если вы не владеете магией, то ничего зазорного в этом нет, а вот если вы не владеете магией в Лесном королевстве, то даже на любую немагическую работу устроиться будет практически невозможно. Как мы увидели мнения о богах в столице и какое благоговение перед ними испытывает Тисса, тоже показывает разницу между жителями. В целом у Шолоха бесконечные возможности в плане историй. Знаю, что кого-то из присутствующих в этой книге вскользь упомянутых в других. Возможно кто-то когда-нибудь станет главным героем другой истории, но точно могу сказать, что это не последний одиночный роман во вселенной. Антонина Крейн уже обещала выход книги про жителей Шерхемиста в начале осени, поэтому ждём, но надеемся, что приключения Тинави и Полыни порадуют нас минимум еще в парочке книг. Вот такая легкая, детективная и немного драматичная история Академии Бури и ее обитателей.
