Оценка: 4.0
Название: Парень моей сестры
Автор книги: Френсин Паскаль
Рецензия:

История о близняшках Уикфилд, похожих друг на друга как две капли воды, только характеры у девушек совершенно разные. Тем не менее это не мешает сестрам влюблиться в одного парня. И кого же выберет неожиданный объект обожания? И на что готова пойти каждая из сестёр, чтобы заполучить внимание Тодда? Переиздание, сыгравшее на моей ностальгии. Как-нибудь найду в родительском доме старые томики, которые я читала в детстве. Естественно я не могла пройти мимо серии и не перечитать книги о приключениях близняшек в Ласковой Долине. Истории, которые отлично подойдут в 12-14 лет. Они очень отличаются от современных книг и сериалов о подростках, по сравнению с "Эйфорией", "Ривердейлом" и подобными серия выглядит очень наивной и простой. Да, здесь поднимаются определённые проблемы, любовные линии присутствуют, походы на бал и вечеринки, но нет этого угнетающего налето, сексуальной раскрепощенности и различных запрещённых веществ. Правильно кто-то сказал, что это похоже на отголоски "Сплетницы" на минималках или в стиле старых комедий с близняшками Олсен. Благородно, невинно и наивно, но интересно.У меня определённо есть фаворит среди близняшек и это Элизабет, потому что Джессика раздражает буквально каждым своим словом, мыслью и действием.Естественно в конце истории есть затравка на вторую книгу, которая у меня уже в наличии. Так что отзыв на второй томик не заставит себя долго ждать.
