Оценка: 4.0
Название: Секреты
Автор книги: Френсин Паскаль
Рецензия:

Близняшки Элизабет и Джессика похоже лишь внешне. Поэтому неудивительно, что когда Джессику занимают лишь мысль о коронации на предстоящем балу, Элизабет думает совсем о других вещах. Например о переживаниях своей лучшей подруги Инид, которая опасается, что старые секреты вырвутся наружу и разрушат ее отношения с парнем. Ведь всем известно, как опасны бывают чужие тайны и как легко даже маленькая сплетня может разрушить чью-то жизнь. Джессика совершенно невыносима, ничуть не учится на своих прошлых ошибках и опять заваривает кашу в угоду себе. ЧСВ у этой героини просто зашкаливает и пусть в итоге она получает по заслугам, но по мне это не самое полноценное наказание.В этой истории есть попытка показать отношения с абьюзером, но довольно простенько и мало, хотя для того времени и истории для подростков получилось неплохо. Все еще рекомендую серию в 13-15 лет, отличное чтение в таком возрасте. А я зарядилась ностальгией и теперь жду выхода следующего томика, к тому же в конце нам уже любезно намекнули о чем он будет.
