Оценка: 4.0
Название: Когда смерть становится жизнью. Будни врача-трансплантолога
Автор книги: Джошуа Мезрич
Рецензия:

Эта книга - симбиоз будней и историй пациентов трансплантолога с первопроходцами в этом нелегком деле.  От первых попыток и неудач до надежд на будущее в сфере трансплантологии. Прочтя эту книгу, я впервые задумалась о донорстве органов. Завещая органы, один человек может спасти семерых своими почками, печенью, поджелудочной, сердцем, легкими, даже костями и глазами. Не знаю, как с донорством органов обстоит у нас в стране, но в Америке, а автор именно оттуда, эта система уже давно налажена и не такая большая редкость, пусть лист ожидания и сопутствующие условия не самые удачные, но это лучше, чем ничего. Вспоминается сразу фильм "Семь жизней" с Уиллом Смитом (прекрасная драма, обязательно посмотрить, если не видели) и одна из героинь, которая ждет донорское сердце.Трансплантология относительно молодая наука, но ее путь был полон разочарований, многочисленных экспериментов над животными, смертей на операционном столе и сразу после завершения операций. Иногда продолжительность жизни после появления в организме донорского органа исчеслялась не в годах или месяцах, а в днях! В книге и истории и метания хирургов с их неудачами и успехами, и первый диализ, который чудом появился в годы войны; и открытие лекарств, одновременно помогающих и нет; и способы трансплантации; и сложности с некоторыми органами, и этическая сторона вопроса донорства. Автор очень часто описывает операции пошагово, в голове начинают крутиться страницы из атласа по анатомии, но я не думаю, что у большинства людей такие картинки в голове есть. Поэтому несмотря на большое количество сносок с объяснениями медицинских теминов, у не подготовленного читателя может случится недопонимание некоторых процессов. Или по крайней мере не возникнет какой-то визуальной картины. Каждая глава начинается эпиграфом из цитат различных учебников, статей, конференций и это здорово отражает суть книги. А еще радостно встречать цитаты из уже прочитанного, так например в конце истории попалась цитата Абрахама Вергезе из романа "Рассечение Стоуна", про который я рассказывала вам на прошлой неделе. Книга хороша, что освещает всю тему без прикрас, не используя только положительные моменты, говоря о рисках живых доноров и самих операций.
