Оценка: 4.0
Название: Оккульттрегер
Автор книги: Алексей Сальников
Рецензия:

В курсе современной русской литературы быть надо. Поэтому и решила прочитать новую книгу А. Сальникова, автора, о котором говорят много. Тем более что его предыдущих книг не читала. Даже знаменитого и, наверное, почти всеми прочитанного романа "Петровы в гриппе". Так что "Оккульттрегер" мое первое знакомство с творчеством Сальникова.Главным образом, конечно, заинтересовало название романа. Что-то совершенно непонятное и незнакомое. Ясно было одно - оно каким-то образом связано с оккультными науками. В результате оказалось, что науки в романе никакой, зато оккультизма хватает.На страницах романа читатель встречается и с демонами, и с херувимами, и с гомункулами, и с этими самыми оккульттрегерами, которые и дали название роману. Время действия - наша современность. Место действия - небольшой уральский городок, где происходит  действие романа. Невеселая, мрачная жизнь, от которой хочется выть. Но  правдоподобная, такая, как во множестве других городов. Узнаваемая. Реалистичная.И в эту реалистичную жизнь Сальников впустил совсем нереалистичных персонажей, которые живут среди обычных людей. И ведут себя, по большей части, как эти самые обыкновенные люди. Херувимы беспробудно пьют, демоны обаятельно обвораживают людей, гомункулы заводят себе друзей, а оккульттрегеры по мере своих сил поддерживают равновесие между ними.Мир Сальников создал интересный. Но мое погружение в него оказалось трудным. Я долго "входила" в книгу. Не то, что мне было непонятно, что в ней происходит, скорее я никак не могла постичь логику происходящего. Хотя как можно примерять человеческую логику к действиям нечеловеческих существ?Постепенно чтение захватило. Автор по ходу дела объяснял происходящее,  делал отсылки к прошлому, я свыкалась с героями, проникалась к ним сочувствием. Поэтому могу сказать, что вторая половина романа стала для меня интересна.Но сказать, что роман восхитил меня, потряс интересными мыслями, не могу. Для меня он оказался вполне простеньким романом, в котором соединены мистика, фэнтези, детектив и реальная действительность.
