Оценка: 4.0
Название: Суррогатная мать
Автор книги: Сьюзен Спиндлер
Рецензия:

Книга - ураган. Если вы читали аннотацию то в целом знаете чего ожидать - женщина в преклонном возрасте решает выносить ребенка для своей бесплодной дочери. В целом - прекрасный поступок. Но, совсем немного углубившись в историю мы понимаем что это совсем не так просто как звучит, что этот поступок нельзя просто окрасить черным или белым, отнести в категорию "хороших" или "плохих" дел.
Для меня вся эта история оказалась торжеством эгоизма буквально в каждом герое. Я просто восхищаюсь тем, как автор смогла это провернуть, но просто каждый персонаж сверкает новой гранью эгоизма и влюбленности в себя и собственное эго. И при всем при этом, каждому из героев я сопереживала (честно, кому-то больше, кому-то - совсем капельку, но ведь так всегда, правда?). Просто удивительные чувства. Ну то есть жалко тебя конечно, но как же ты меня бесишь ))
И никому никогда я бы не пожелала оказаться в такой ситуации, а самое главное - малышу, который должен являться результатом всех этих треволнений и нести счастье, свет и радость.
Книга вызывает очень много вопросов. Вопросов к себе, обществу, медицинских и нравственных, но однозначно стоит потраченного времени.
