Оценка: 4.0
Название: НАС3
Автор книги: Грант Моррисон
Рецензия:

Экспериментальная военная программа США создала тех, кто в будущем будет сражаться на поле боя и работать в любых условиях - модифицированных животных. Отряд из пса, кошки и кролика разбирается с различными преступниками и террористами, владеет техникой ведения боя и командой работы, но жаждет простого и мирского - найти дом.Мрачный, динамичный, очень кровавый, жестокий и очень своеобразный комикс. Небольшой размер, но на каждой странице стремительные действия. Мне понравилось, как обыграли сверхскорость животных, показывая, как ничтожно медленно совершают действия люди.Невероятно реалистично переданы харкатеры животных. Да, они умеют говорить, но общаются не как люди, а продолжают вести себя как животные. И их манера общения, определённые фразочки и поведение делают каждого из отряда уникальным. Хороший пес, недоверчивый кот и отважный кролик - калоритная компания в бегах и в поисках дома.Комикс пролистывается быстро, стремительно. Даже если долго рассматривать драки и пассажи с когтями кота, то займёт чтение у вас не больше часа, может полтора, так как действие разворачивается всего на 144 страницах и это с дополнительными материалами. Видела в отзывах, что так могла выглядеть кинокартина "Дорога домой", если бы была снята кем-то из режиссёров фантастов. И склонна согласиться с данным мнением на все 100%.Оценка: 4/5
