Оценка: 4.0
Название: Грёзы Февра
Автор книги: Дэниел Абрахам, Джордж Р. Р. Мартин
Рецензия:

Нечасто графический роман похож на объёмную повесть (а в этой истории, на минуточку, 256 страниц), но в этом случае очень похож. Вроде как одноимённая история есть в каком-то сборнике рассказов Мартина, но я с оригиналом не знакома. А вот переложение истории на рисунок получилась неплохой, но далекой от идеала.История капитана, потерявшего свои коробли из-за непогоды и согласившегося на предложение незнакомца о постройке самого быстрого и величественного судна на реке взамен на бесприкословное подчинение некоторым приказам. Только команда быстро замечает, что владелец судна немного странный и подозрительный, особенно его ночной образ жизни.Мрачный, кровавый, жестокий, нуарный, а еще и события происходят на борту коробаля "Грёзы Февра", бороздящего туманную реку. И если капитан мне пришёлся по вкусу, пусть характер его и не раскрыли, то его партнёр оказался слишком странной лошадкой, чьи некоторые поступки далеки от понимания. И сам сюжет слегка прихрамывает, так как в какой-то момент становится читать просто скучно. И мрачность картинки, и сама рисовка на любителя. Еще у меня какой-то бракованный экземпляр, потому что на некоторых страницах странно пропечатан текст, словно в два слоя чуть рядом друг с другом, от этого чтение тормозится.Оценка: 3,8/5
