Оценка: 4.0
Название: Короли старшей школы
Автор книги: Меган Брэнди
Рецензия:

Рейвен все больше увязает в интригах семейств, тайнах собственного прошлого и долговыми обязательствами. По счетам заплатят все, кто перейдёт дорогу Брейшо, но смогут ли они остаться семьёй и принять все удары судьбы, когда давно заключённые договоры требуют оплаты по счетам?Сложно что-то писать, не спойлеря предыдущих два тома цикла. Сюжетный ход с небольшой тайной Рейвен я раскусила, а куда завернут все события предсказать никак не могла. Да, в этой части все вытащат на солнечный свет своих скелетов. Понравилось, как повел себя Кэптен, как заботится и пытается не свалиться в пучину Росс, но и совсем непонятно поведение Мэддока. Да, ему пришлось нелегко, но не стоило это все таких поступков.Нравится, как постепенно продолжает вливаться в компанию еще один персонаж, да еще и на законных основаниях. Нравится, как раскрывается прошлое Брейшоу, становятся более понятными поступки главы семейства. Я переживала, что он так и останется в образе, мягко говоря, главного козла. Совсем замудрили со средневековыми брачными договорами и подобными отношениями и приёмами, по сне вышло чересчур. Иногда казалось, что события происходят не в том веке или не в той стране. Кстати самой школы тут практически нет, короли редкие гости в своём королевстве. Ну и всеобщее преклонение перед Рэйвен как в стае перед альфой все-таки слегка непонятно мне, ну да, она крутая и в морду даст, но фамилия тут даёт слишком много власти, даже больше, чем у других влиятельных семей. Если вам понравились предыдущие части, то оцените и эту. Если вас бесил первый том, то дальше вам с циклом абсолютно не по пути. Прочла меньше, чем за сутки. И в конце было два неплохих крючка, так что очень быстро взяласть за Кэпбук, а потом и за финальный том. Надеюсь, что у нас их всё-таки издадут, потому что фанатский перевод очень далек от идеала и какие-то моменты я просто не смогла понять, что хотел сказать автор и изобразить переводчик. Оценка: 3,8/5Оценка основной трилогии: 3,9/5 (и все равно я к ней прикипела, несмотря на недостатки)
