Оценка: 4.0
Название: Мистер Валентайн. Дело о похищенной нечисти
Автор книги: Bernard Abraham Gloom
Рецензия:

Человек-невидимка предпочитает проводить время дома, делая различные эксперименты в лаборатории. Он не хочет принадлежать миру сверхъестественных существ, хотя неудачный эксперимент уже привёл его в категорию паранормальных существ. И все бы и дальше шло как обычно, но в жизнь врывается древний вампир МакАлистер, утверждающий, что кто-то уже несколько лет похищает сверхъестественных существ. Именно так человек-невидимка и вампир отправляются на улицы тайного Лондона, где в темноте скрываются ведьмы, оборотни и другая нечисть, а кто-то ведёт за ними охоту.Комикс приобрела на книжной летней ярмарке, где мне пообещали детектив в мире нечисти в хэллоуинских декорациях. Октябрь - идеальное время для чтения таких историй.Стиль рисунка не самый привычный, особенно носы у всех героев. Прорисовки мелких деталей и заднего плана практически нет, цветовая палитра немного специфична, но отлично вписывается в атмосферу, а сам сюжет неплох и затягивает.Валентайн и Дункан прекрасная парочка, а их разговоры между собой отличаются особым колоритом. Детективная составляющая хороша, было увлекательно и интересно читать. Неплохая история для отдыха с хэллоуинским антуражем.
Источник 