Оценка: 4.0
Название: Теория зла
Автор книги: Донато Карризи
Рецензия:

Книга понравилась. Держит в напряжении от начала и до конца. Первую книгу про Милу Васкес "Подсказчик" я не читала, а в этой были отсылки к ней. В принципе это не помешало читать, но стоит иметь это ввиду.
Итак Мила работает в отделе по поиску пропавших без вести. Вот только однажды она вынуждена присутствовать на месте преступления, так как выясняется, что преступник, совершивший жестокую расправу над семьей, один из давно пропавших без вести. И как выяснится в дальнейшем - это всего лишь первое звено в цепочке запутанных преступлений. В итоге Миле вместе с неожиданным напарником(иногда вместе, иногда в одиночку) предстоит разбираться во всем этом. И тайн прошлого всплывет немало. Развязка тоже будет очень неожиданной, да и причины происходящего тоже довольно необычны, будет над чем подумать. На фоне этого еще личная драма Милы: ее психологическое состояние, отношения к дочери и с дочерью - тоже добавят напряженности книги.
Если в целом, то книга затягивает и хочется узнать что же будет дальше и чем закончится. Разные человеческие отношения между персонажами, драматичные повороты сюжета - тоже добавляют интереса книге. Интересно поразмышлять на тему начинания жизни с чистого листа, вот только не всегда это возможно, если вообще возможно, ведь прошлое так просто не вычеркнуть, а оно так или иначе оказывает влияние на настоящее. Обязательно прочитаю первую часть цикла - "Подсказчик".
