Оценка: 4.0
Название: Домик под скалой
Автор книги: Шэрон Гослинг
Рецензия:

Крохотная деревушка Криви, наверное, единственная в материковой Британии, которую невозможно проехать насквозь. Да ее и в принципе невозможно проехать, а реально только пройти. На узенькой полоске земли вдоль берега уместился один ряд домиков с небольшой пешеходной дорожкой. Окруженная скалами, холмами и морем – она совершенно уникальна.
Именно здесь происходит действие романа "Домик под скалой".
Сюжет довольно простой: главная героиня переживает смерть отца, разрыв нездоровых отношений со своим мужчиной и никак не может понять, что же ей нужно от жизни.
Да, все происходит как в классическом романе подобной тематики: ее сразу окружат хорошие люди, найдется и любовь, и смысл жизни, и понимание того, что нельзя жить, оглядываясь на прошлое или жить «отложенной жизнью».
Но. За счет довольно легкого повествования и невероятной атмосферности Криви (а описана деревня и окружающая местность отлично), а так же того, что книга пропитана всяческими кулинарными ароматами (героиня – талантливый шеф-повар) -оно стоит того.
Да, это нечто милое, в чем-то наивное. Но, разве не хочется иногда чего-то такого? Если хочется, то вот – отличный вариант.
