Оценка: 4.0
Название: Светила
Автор книги: Элеанор Каттон
Рецензия:

Золотая лихорадка в Новой Зеландии в разгаре, как и любой другой фронтир Хокитика притягивает тех, кто хочет попытать удачи, тех, кто хочет начать новую жизнь, и тех, кто хочет показывать старые фокусы новой аудитории. В маленьком городке все друг друга знают, и связывающие людей нити стягиваются в узел со смертью пьяницы, живущего на отшибе, и исчезновением самого молодого и везучего старателя западного побережья Южного острова Новой Зеландии.Внушительный объем книги совершенно не тяготит, так как чем дальше заходит повествование, тем более запутанным и безнадежным кажется дело., и тем больше хочет разобраться в этом хитросплетении. Однако, развязка предложенная автором меня несколько разочаровала.Из положительного хочется выделить большое количество персонажей, от чьего лица ведется повествование, каждого автор щедро наделила необыкновенной историей и характером.В итоге, детектив с мистическо-астрологическим флером, который не обязательно украшает эту историю.
Благодарю  ElenaPolovynka  за рекомендациб в рамках Новогоднего флешмоба 2022 г. 