Оценка: 4.0
Название: Маленький плохой заяц, или Взаимосвязь религии и окружающей среды
Автор книги: Константин Михайлов
Рецензия:

Это очень близко к тому, чего я жду от идеальной книги по религиоведению. Прекрасно выбранная тема, глобальность подхода, отличное оформление, внимание к литературе (сразу можно, прикинуть для себя, что ещё почитать по теме), хороший язык, уважительное отношение к обсуждаемым религиям, вне зависимости от их распространённости.И всё-таки есть это самое "но". Мало. Во многих местах откровенно скучно. Раздел об индейцах превратился больше в пересказ исторических фактов, чем в религиоведческий материал, и через него продираться было особенно тяжело. Очень хотелось ходить за автором по пятам и периодически дёргать его за рукав: "Я поняла, там даты и политика, а можно вернуться к теме и ещё немножко про религию?" Понимаю, что невозможно обсуждать развитие и влияние религий и среды друг на друга без изложения событий, но всё-таки они являются фоном и катализатором, а исследуем мы другое. Вот этого баланса не хватило.Очень хорошо вышло начало (Австралия) - с погружениями в мифы, с поразительными фактами о восприятии времени и пространства. Чуть медленнее пошла вторая глава (Южная Африка), но в ней была своя поэзия. Третья глава (Тихий океан) удивила темой маны и жречества как ремесленничества, но чтение продвигалось всё медленнее.На четвёртой главе (Великие равнины) стало совсем тяжело, её еле-еле читала по страничке-двум в течение нескольких недель. Это подробная историческая справка, за которой почти теряется главное - связь религии и фауны. Есть упоминания (ради этого же и писалось), но она вытеснена изобилием событий куда-то на периферию. Очень бы хотелось, подобно предыдущим главам, послушать самих индейцев, их песни, их сказки. Должны же были хоть что-то записать.На фоне усталости от четвёртой главы я не сразу заметила, что пятая (Планета Земля) вообще-то очень даже хороша. Здесь наконец-то тема развернулась примерно вполсилы от того уровня, которого я ждала от книги в целом. Неолитическая революция, злаки и религии, грифы и зороастризм, буддизм и убийства, христианство и какао-бобы... Эту главу я проглотила за вечер, а потом перечитывала, расклеивала закладками и радостно перепечатывала цитаты.Первым порывом после прочтения было подарить книгу кому-нибудь, не оставлять в домашней библиотеке. Но перепрочтение последней главы с закладками немного охладило мой пыл. Думаю, мне нужно приноровиться к подаче автора и ещё раз пересмотреть книгу позже, ориентируясь по имеющимся закладкам и делая новые. Так можно получить неплохой конспект, а дальше попробовать найти больше информации по самому интересному, часто упоминаемому вскользь.По-хорошему, книгу следовало бы ужать вполовину, упростить язык, добавить объединяющей и раскрывающей тему логики, а сокращённый объём возместить этнографическими материалами, текстовыми и визуальными.Я придираюсь? Конечно я придираюсь! Автор мне очень понравился по немногим бесплатным лекциям и беседам на Ютубе, так что читательская губа была раскатана до горизонта. И как всегда бывает с теми, кто важен, я излишне требовательна к работе Константина. Потому что совершенно уверена: вот он - может. Может намного лучше.Поэтому: автор, миленький, пиши ещё! Ну, пожалуйста!
