Оценка: 4.0
Название: Еврейский ресторан
Автор книги: Аркадий Аверченко
Рецензия:

Когда-то я любила Аверченко и смеялась, читая его книги. Сейчас не смеюсь. Хуже того, чувствую тоску и боль, скрытую за каждой шуткой. Изменилась я сама или время другое - не знаю.
Пьесы автора читать раньше не приходилось, но узнала писательский стиль и юмор с первых же строк.
Голодное время. Ресторан. На сцене всего два действующих лица - Хозяин и Гость.
Что может заказать случайный посетитель, когда на базаре нет продуктов да и в ресторан давно никто не заходит? Гость не привередничает, он готов съесть всё, что предложит хозяин: рыбу? - давайте рыбу! непонятный оф? - пусть будет оф! Жаль, перечисленных блюд не оказывается в наличии, есть только кислый компот, о котором посетитель отзывается: "Какая гадость! Можете сами пить эту дрянь!", а хозяин отвечает: "Зачем же я буду её пить, если мне уже пять людей говорят, что это дрянь". Вот такой грустный юмор...
В виде шутки автор вставил в диалоги собственную пьесу "Ольга Николаевна", а также пьесу  Андреева "Екатерина Ивановна", обыграв названия произведений.
Премьера пьесы прошла в константинопольском "Гнезде перелетных птиц" (в ролях В. П. Свободин и А. Салама) 24 января 1921 г.
Пьеса прочитана в группе Драматургия. 