Оценка: 4.0
Название: Хроника Горбатого
Автор книги: София Синицкая
Рецензия:

Когда много читаешь, встретить уникальное произведение становится все сложнее. Подобных этой книге мне ещё встречать не доводилось.Перед нами русский иронический исторический магический реализм!! Вот так вот, все вместе. Давайте разбираться. "Хроники Горбатого" - семейная сага рода Тролли от викингских набегов на фино-угров до наших дней. Горбатость - фамильный недуг. Первое, что поражает - язык сарказма и иронии. Вся книга им написана. И святое, и безумное, и дикое - все пропущено через призму острословия. С одной стороны, это явно новое веяние и улучшает восприятие, с другой - граничит с оскорблением чувств историков. С третьей - грёбаный талант: вы попробуйте русско-финскую войну саркастично обыграть, а автор смогла! Второй важный момент: все происходит на фоне истории Выборга . И если вы интересовались тем, как он был финским, фашистским и стал нашим - тут все доходчиво разъясняется. Ну и магический реализм был совсем уж неожиданен. Даже не сразу понимаешь: это автор так шутит, про духов, или они тоже часть этого мира? Всё-таки часть.Так и получается, что книга балансирует между смертельной серьёзностью и шутовством, сказкой и былью. Этот подход однозначно понравится не всем. Да и некоторые моменты читать не просто. И все равно, наконец что-то оригинальное, новое и интересное! Влюбиться я не влюбилась, но однозначно оценила.
