Оценка: 4.0
Название: Танк Таранович, или Влюблен на всю голову
Автор книги: Наталья Юнина
Рецензия:

Легко, весело и как всегда в стиле автора. Мне кажется, даже не видя заранее обложку, можно легко угадать, чей лапки это произведение. Просто, такой набора разномастных героев с изюминкой редко у кого встретишь. Все они разные, но всегда эффектные и запоминающиеся.Аннотация обещала властного взрослого мальчика Петю и в противовес ему строптивую упрямцу Василису. Петр Васильевич перепутал кабинеты, и оказался на приеме не у того врача. А дальше все по классике: искра, буря, безумие, и влюблённый по уши главный герой.Кстати, сомнений в том, действительно ли героя одолела любовь с первого взгляда или в нем играет чисто мужское желание поиметь недоступное, вообще не возникает, так как практически все повествование идет от его лица. Василиса же включается только тогда, когда Петьку травмируют. И это, почему то, случается с завидным постоянством. Мужик пережил лихие 90-ые, а вот встреча с терапевтом Василисой вполне могла его добить. Но что уж тут поделать, если любовь зла, полюбишь и сильную и независимую женщину…И, кстати, Петр Васильевич такой себе властный мужик. По крайней мере с Василисой. Хотя не так, особенно с Василисой. Вот как раз с ней, как мне кажется, он использовал все свои запасы терпения, накопленный за 43 года жизни. В остальном же Петя больше создает впечатление этакого мужика с глубоким и беспросветным кризисом среднего возраста. Ко всему он относится с юмором и изрядной долей пофигизма, а его вечные выходки порой кажутся слишком детскими. Но, знаете, это если смотреть поверхностно. Для Пети же это такой способ не зацикливаться и проживать все то дерьмо, что ни раз подкидывала жизнь. Было и было. Понял, принял, отомстил и продолжил жить дальше. Василиса же привыкла все контролировать. Вот она из их парочки наверная самая властная. Тяжелый характер, несгибаемые принципы, и слишком цинично-прагматичное отношение к жизни. Тут тоже в огромной степени виновато прошлое, которое она, естественно, так легко не смогла отпустить.Мне кстати понравилось, что свадьба у героев в итоге получилась так не скоро. В ином случае я бы точно не поверила во все это. Не в характере Василисы так быстро сдавать свои позиции. А так герои немного пострадали в этих отношения, получше друг друга узнали, поняли и приняли все то, что было далеко в прошлом, ну и конечно же научились уступать и идти на компромиссы. Без всего этого я уж точно не представляла их счастливую семейную жизнь.А диалоги героев это вообще отдельный момент. Я просто не могла прекратить ржать. И ладно бы я делала это темной ночью, моя семья уже ничему не удивляется. Но вот на работе было очень неловко. Просто объяснить, что я читаю, было никак. Показать куски диалогов, которые я без остановки сохраняла в цитаты, тем более. А похрюкивать, чтобы хоть как-то скрыть истерический хохото, ну уж совсем свинство.Короче, и бросить читать нереально, и прекратить похрюкивая ржать невозможно. Патовая ситуация 
Источник 