Оценка: 4.0
Название: Замри
Автор книги: Нина Лакур
Рецензия:

Я люблю книги по суицид. Звучит странно, но это так.  Дело в том, что эта одна из немногих тем, которая всегда пробивает меня на эмоции. И после прочтения ты «загружаешься» и тонешь в собственных мыслях. Однако сейчас, когда я пишу отзыв, понимаю, что вижу много недостатков в сюжете.Герои. Картонки.  И даже главные персонажи, а про второстепенных вообще молчу. Я даже имен их не помню. Да, я понимаю, сама книга небольшая по объему, но зачем вводить тех, кто служит лишь для фона?  То же касается и любовной линии. От чего возникли чувства? Как они развивались? Пусто. Поверхностно.

Тема. В книге нет как такового динамичного сюжета.  Да он здесь и не нужен. (хотя поначалу мне было немного странно читать и не понимать, в чем завязка, где кульминация). Мы видим обычные будни человека, который переживает потерю близкого друга. Однако, автор, что называется «не дожал». Гг находит дневник своей подруги (я ожидала, что будет ну хотя бы небольшое расследование, поиск истины, однако мечты потерпели крах). Хотелось бы больше видеть записей из дневника, чтобы понять, что повлияло на Ингрид: в чем вообще причина ее ненависти к своей внешности, в чем причина селфхарма. Да, в дневнике были записи, что она боится признаться в чувствах к парню, но не было явного посыла, что все это началось из-за неразделенной любви. Отсутствие глубины развития этой темы не дает в полной мере погрузиться в чувства самой Ингрид. Некоторым может показаться, что Кейтлин весьма плохая подруга, которая не замечала перемен в поведении Ингрид, но мне кажется, это очень приближено к реальной жизни. Ведь зачастую получается так, что мы слепы к боли других людей, и не замечаем важного.Хочу отметить деление книги на сезоны: классная задумка, но как таковое, ни на что не повлияло. Могла бы получиться отличная метафора: например, осень – отрицание, что человека больше нет, поиск истины; зима – угасание, некая депрессия от осознания; весна – принятие, попытки заново отстроить свой мир; лето – смирение со случившимся и начало нового этапа в жизни. Но у автора акцент больше идет на другие символы – строительства дом и снос старого здания.  (последнее, кстати, вышло невероятно символично).Хочу отметить дополнение к книге, которое тоже стоит внимания. 
