Оценка: 4.0
Название: Лесихина семья
Автор книги: Иван Франко
Рецензия:

«Лесихина семья» Ивана Франко – это одновременно красивый, но и печальный рассказ. Всего один день из обычной деревенской жизни. День бесконечно прекрасный, летний, жаркий, но также и бесконечно трудный. И отягощают его не столько заботы, которых не перечесть, сколько сами люди. Потому как и ложка начинает под пуд весить от человеческой недоброты и грубости. Но откуда-то же они берутся, эти хамство и злоба, ведь не рождаемся же мы сразу такими.
Вот и старая Лесиха, от которой теперь нет житья никому с нею рядом, наверное, когда-то была другой.  Возможно, пока не вышла замуж за доброго хозяина Леся, а он не начал ее бить? И говорят, крепко бил, «привязывал за косу к скамье и бил». С горя Лесиха начала даже пить.
Так что же, теперь она в отместку за свою горькую молодость гнобит свою невестку Анну? Анна – сирота и бесприданница, согласилась выйти за сына Лесихи - Гната, у которого была скверная слава в деревне. И что же тогда будет в свою очередь с Анной? Очерствеет ли и ее душа, ведь ее нынешняя доля ни в чем не лучше. Гнат слова не скажет, чтобы не обидеть свою жену.
Тихонько, чтобы мать не заметила, поддерживает Анну только Горпина – дочь Лесихи. Горпина - пока еще добрая девушка, хотя иногда  «подделывается» под мать. Но какой станет Горпина, если мать не согласится отдать ее за бедного соседского парня Дмитро Грома, с которым Горпина тайком от семьи встречается по ночам у колодца.
А где искать защиту бедному батрачку Василю? Сейчас он прячется в песнях, которые кричит не для радости, а чтобы оглохнуть в них и закрыться от мира вокруг.
Книга прочитана в рамках игры Литературный турнир v.2.0 группы "Читаем классику вместе".
Восточноевропейский Союз барк "Карамба", тур 3 