Оценка: 4.0
Название: Совы охотятся ночью
Автор книги: Энтони Горовиц
Рецензия:

Второй детектив из серии про Сьюзен Райленд мне понравился больше, чем «Сороки убийцы», что радует.
Литредактор Сьюзен Райленд, чья редакторская карьера была в предыдущей серии несколько нарушена, ищет себя в роли отельера. Ситуация отягощается непростыми отношениями, перемахнувшими черту «романтики» и окопавшимися в «бытовухе», что приводит к закономерному итогу – выгоранию, как это модно нынче называется.
Ситуацию спасает очень удачно подвернувшаяся семейная пара из Великобритании, чья дочь пропала после того, как прочитала один из детективов того самого Алана Конвея, и разгадавшая преступление восьмилетней давности. Что за преступление случилось 8 лет назад? Куда пропала дочь владельцев отеля? И как это связано с очередным детективом, изданным много лет назад?
Энтони Горовиц не изменяет себе: тут будет и роман-«матрёшка» («два по цене одного») и расследование, неспешное и пасторальное, и последовательные подозрения, которые падают на всех по кругу, и длинная экспозиция со множеством действующих лиц, и заигрывания с читателями.
Но логики чуть больше чем в «Сороках», а роялей чуть меньше. И хотя к концовке и несколько надуманному до театральщины мотиву у меня остались вопросы, а убийца вычисляется почти сразу же (разве что мотив остаётся до определенного времени не очевидным), как детектив «Совы» -  более ровный и менее провисающий роман. Он не был скучным) Все ниточки будут увязаны, все детали сыграют свои роли.
И автор, в целом, молодец, если не считать лёгкой вторичности. Понимаю, что «Совы» - продолжение «Сорок», но автоплагиат таки имеется)
