Оценка: 3.5
Название: Лабиринт призраков
Автор книги: Карлос Руис Сафон
Рецензия:

У меня раздвоение личности. Я не могу однозначно оценить эту книгу. Как отдельная книга — неплохо, но без восторга, а вот как часть серии... не могу я принять такое окончание истории! Довольно толстенький том можно условно разделить на две истории. Первая вполне самостоятельная об исчезновении известного политика. Несмотря на то, что существует связь с персонажами прошлых книг, читать можно как отдельный детектив-триллер. А вот во второй сойдутся и распутаются сюжетные линии, созданные в предыдущих частях серии. Читатель узнает о том, что же всё-таки произошло с Давидом Мартином из «Игры ангела», какова судьба Хулиана Каракса из «Тени ветра», с новой стороны откроется Исабелла и обстоятельства её смерти и многое другое.Почему же у меня такое неоднозначное впечатление? Начну с хорошего. Было интересно, чего уж там. Любопытство вело вперёд, не давало закрыть книгу, хотя временами становилось скучно, некоторые вещи раздражали, а от тотальной жестокости в виде убийств и пыток я нервно вздрагивала. Раздражала главная героиня, за которой пришлось наблюдать почти половину книги. Алисия Грис, суперженщина. Она суперумная и супербесячая. Маленькой девочкой она едва не погибла во время бомбардировки Барселоны. На память о том времени ей осталось покалеченное бедро и жуткие боли. Её больная нога — одна из основных вещей, из-за которой у меня начал глаз дёргаться. Каждый раз, когда Алисия делала шаг/вставала/садилась/делала хоть какое-то движение, автор непременно упоминал, что её пронзила невыносимая боль/она скорчилась от боли/она упала на пол от боли и т. д. Но у меня же нет склероза! Помню я, помню, что у неё травма! Но Сафон всё повторяет и повторяет, как ей больно! И конечно же не в самых лучших традициях современной литературы Алисия глушит боль таблетками вперемешку с алкоголем, что также упоминается почти на каждой странице.Что касается книги как завершения серии, то я не согласна! Так и запишите! Это моё чисто субъективное мнение. Кого-то, возможно, устроит окончание истории. Меня нет! Дело в том, что у первых двух книг была мистическая едва уловимая атмосфера таинственности. В «Тени ветра» менее выраженная, в «Игре ангела» более. А в двух последних книгах царит суровый реализм, и всё то волшебное и таинственное на деле оказывается обычным. История Хулиана Каракса лишается своей романтичности, Давид Мартин предстаёт... об этом не буду. Скажу только, что неоднозначный финал «Игры ангела» мне нравится больше. И образ Исабеллы, которая мне очень нравилась, оказался совсем другим.И вот ещё что: все герои серии однотипные и плохо различимые. Поколения семейства Семпере и вовсе слились для меня в одного человека. Единственный яркий и интересный персонаж — это Фермин.В итоге скажу, что я очень люблю «Игру ангела», чуть меньше мне нравится «Тень ветра», а последние две книги, несмотря на их увлекательность, я вряд ли стану перечитывать.
Источник 