Оценка: 4.0
Название: Счастливые шаги под дождем
Автор книги: Джоджо Мойес
Рецензия:

Почему людям так трудно понять друг друга? Почему даже самые близкие становятся непреодолимо далёкими? Три женщины: бабушка, дочь и внучка. Разные поколения, образ жизни, мысли. Три женщины, выстроившие вокруг себя невидимую преграду. Они не хотят или не могут подпустить друг друга ближе, открыться и просто поговорить. Ровно до тех пор пока Кейт не отправляет шестнадцатилетнюю Сабину в Ирландию к бабушке, и лёд между ними начинает таять.Не знаю, почему так высоко оценила этот роман. Он неидеален. Есть главы, описывающие жизнь в Гонконге 50-60х. Здесь действие движется быстро, читать интересно, но их слишком мало. А вот то, что касается современности слегка затянуто, все только и ходят туда-сюда, ездят на лошадях, мокнут под дождём. Деревенская глушь, что с неё взять?Героини тоже не вызывают симпатии. Все они ужасные эгоистки. И если Сабине можно простить некоторую резкость и упрямство в силу возраста, то двух других хотелось просто прибить. Бабушка, не умеющая толком выразить своих чувств, своих лошадей и собак любит больше людей. Кейт, меняющая мужчин не то, чтобы часто, но быстро и без сожаления. При этом ещё и ревнует оставленного любовника к новой пассии. И ведь все они, по сути, неплохие люди. А держат друг друга на расстоянии.Не обойдётся здесь без любви и небольших скелетов в шкафу в виде нелицеприятных семейных тайн. Но мне понравилось не это. Пришлась по душе неторопливость, уютность сюжета, оставившего после себя приятное послевкусие, пусть даже с растворённой в ней горчинкой.
Источник 