Оценка: 4.0
Название: Лекарство
Автор книги: Ксения Гранд
Рецензия:

На Хэллоуин расскажу Вам о романе фэнтези, который прочла на этих выходных. Сразу скажу, что если Вы решите начать его читать, то будьте готовы ждать следующие книги, ведь "#Лекарство" - только первая книга цикла.Аннотацию Вы без труда сможете найти в интернете, поэтому я перейду сразу к разбору! Для начала скажу, что роман мне все же больше понравился. Определённо у романа есть высокий потенциал на будущее, да и все события говорят на о том, что не все так просто в этой истории!ДОСТОИНСТВА
"Живой лес" - наверное самая интересная для меня локация во всем романе. Мне безумно понравились его описания, опасности, да и вообще, от подобных мест в книгах я в восторге! Идея - супер.
Наконец-то мы видим не просто клише вампиров как из "Сумерек" или "Дракулы", а группу людей с особенным заболеванием, которые ещё и делятся на "Сиринити" и "Моровов". Ну согласитесь, новые идеи отлично разбавляют общую обстановку фэнтези, всегда приятно видеть креатив!
Мне понравилась сама идея, отлично проработанные линии главных и второстепенных героев, я даже выделила для себя любимчиков.
Динамика - это огромный плюс, герои не стоят на месте, они постоянно что-то делают, преследуют свою цель.НЕДОСИАТКИ
Шаблонные взаимоотношения. Сильвер может спасти всех, только на неё одна надежда и, конечно, второй главный герой - плохой, злой, ужасный парень, который смешивает её с грязью. И, конечно, они будут вместе преодолевать трудности.
Коротенькие предложения по 2-5 слов. Я привыкла соблюдать при чтении все знаки перпинания и эти короткие предложения били как топор по языку, например:
"У меня всего минута. Справа ограждение. Можно спрыгнуть. Высота не больше двадцати метров" - такие предложения на протяжении всей книги, они попросту не дают прочувствовать всю ситуацию опасности, сопереживать героям. Паузы отвлекают.
Это скорее не минус, а просто моё отношение к главной героине - мне ОЧЕНЬ надоело нытье Сильвер. Просто постоянно одно и то же: я не могу, я теряю сознание, я хочу умереть, я неудачница. Просто АААА! Прибейте её уже кто-нибудь или подарите очки, чтобы она перестала отовсюду падать
В тексте было несколько ошибок значений слов, например, вместо "Гетерохромии" - "Гетерохрония".В целом, однозначно рекомендую новый фэнтези роман к прочтению! Идея крутая, думаю, что его стоит прочитать всем, кто любит фэнтези, динамичные романы, закрытую историю отношений.
