Оценка: 4.0
Название: Великая война не окончена. Итоги Первой мировой
Автор книги: Леонид Млечин
Рецензия:

Закончил читать очередную книгу Леонида Млечина.  В этой книге самой первой мировой войне, её причинам, её событиям уделено не так много времени. Автор постоянно забегал вперёд. Млечин постоянно перемещался из первой мировой ко второй мировой войне и к более плз ним событиям.
Млечин пишет , и я с ним согласен, без первой мировой не было бы второй.
Униженная, оскорблённая Версальским договором 1919 года Германия ждала и готовилась к мести. Адольф Гитлер - порождение первой мировой войны.
Итоги первой мировой предопределили неизбежность начала второй мировой.А сама первая мировая война стала результатом непомерных политических амбиций нескольких великих держав, каждая из которых стремилась расширить свои территории, укрепить свои позиции и ослабить конкурентов.
Примечательно что правители Российской Империи, Германии и Великобритании были родственниками -кузенами : Георг V, Николай  II,  Вильгельм II . Будучи родственниками, эти люди развязали войну, не отдавая себе отчёта о последствиях своих действий как для себя, так и для своих стран.
Итог: миллионы убиты, миллионы покалечены, несколько стран прекратили существование, появились новые страны и созданы условия для возобновления новой более убийственной войны.
Если бы Вилли и Ники нашли бы время и желание поговорить, история 20-го века сложилась бы иначе. Но эгоизм, непомерное эго, самоуверенность и дурость привели к чудовищным последствиям, которые человечество до сих пор чувствует на себе
