Оценка: 3.5
Название: Сломанное копье
Автор книги: Натан Лонг
Рецензия:

Второй роман трилогии про группу негодяев на службе у Империи в мире Warhammer Fantasy Battles.
Райнер и его команда получают задание от лорда Манфреда проследовать в отдалённый гарнизон, чтобы убедиться в преданности талантливого полководца, сосланного на границу. В случае обнаружения неблагонадёжности генерала — устранить его.
К пяти выжившим в первом томе добавляют еще четверых висельников. Особенно любопытен один из них — тотальный псих с мальчишечьей улыбкой.
Райнер страдает по невозможности физической близости с Франкой, гусар-девицей из отряда. Только гравный герой знает, что под формой скрывается девушка. У них всё взаимно, но Франка блюдёт траур по жениху. И трауру тому длиться еще три месяца. Франкострадания Рейнара забавны.
Сюжет же не очень забавен. Такая казарменная проза — поехали, завербовались, прибыли в гарнизон. Муштра, посиделки, попытки узнать, есть ли заговор.
Первая стычка — примерно на сотой странице, в завершении первой трети романа. Да и стычка-то странная: регулярные войска охраняют обоз и на них нападают разбойники. Я понимаю, условности игрового сеттинга, но всё это выглядит странно — караван и усиленная охрана с конными пистолетчиками, рыцарями и арбалетчиками в повозках попадают в предсказуемую засаду. Разбойникам как будто ампутировали чувство самосохранения — после обстрела из луков начинается рукопашная без шансов на победу. И еще странность — гарнизон избыточен, а бандиты чувствуют себя вольготно в часе пути от крепости. Если генерал у нас такой талант, что ж он не отправляет отряды на зачистку важного участка?
Потом действие, наконец-то, ускоряется. Похищение, подземный лагерь "мифических" крысолюдей, плен, освобождение, эпическая мясорубка в тоннелях.
На самом деле заговорщицкая часть тоже оказалась закрученной достойно.
Финальная битва со скавенами крута, масштабна и, скажу крамолу, чутка затянута. Но крута!
Магии опять нет, если не считать гаджеты крысолюдей. В первом томе хоть проклятый артефакт Валнира был.
7(ХОРОШО)
Вау-эффект притупился. Уровень автора ясен. Понятно, что в третьем томе вряд ли будет что-то сногсшибательное. Поэтому разорятся на покупку третьего тома в составе омнибуса в ближайшее время не буду. Хотя... почитал восторженные отзывы на третий роман... захотелось.
Пока перейду к началу начал, попробую почитать трилогию про Малекита.
