Оценка: 4.0
Название: Скала Прощания. Том 2
Автор книги: Тэд Уильямс
Рецензия:

Книга «Скала прощания. Том 2».  Автор  Уильямс ТэдПродолжение «Трона из костей дракона».Отзыв на книгу «Скала прощания. Том 1»  можно почитать у меня в блоге @knigolub_nastyaОграничение по возрасту 16+.Издательство fanzon.Аннотация в карусельке.Твердая  обложка.  576 стр. Часть Вторая, Часть Третья, Глоссарий.Каждая Часть состоит из ГЛАВ. Главы с 14 по 28. И у каждой Части и Главы свое название.«Скала прощания. Том 2» - это та книга, которая радует своим динамичным, увлекательным и интригующим сюжетом. Скучным фэнтези – это точно не назовешь.«Деорноту казалось, что он понял странную идею Джошуа насчет договора, предложенного Фиколмию, - принц рассчитывал разозлить марк –тана и Утварта в надежде, что это приведет  к ошибке, - но не вызывало сомнений, что его план не сработал»стр.153«Скала прощания. Том 2» - это довольно интересное повествования. Здесь  и различные песни, и  идеально детализированные события. Я бы даже сказала, что эпическое фэнтези пересекается с  нотками славянского фэнтези.«В яме, В яме… В яме в поле, где крот с мокрым носом…Песнь Скоди продолжалась, словно была бесконечной, по кругу, вниз, точно черный водоворот в заросшем и забытом пруду»стр.79«Скала прощания. Том 2» - эта книга, которая соответствует своему жанру эпическое фэнтези. Героев здесь множество, в прочем, как и сюжетных линий. Но все герои, как-то очень гармонично вписываются в сюжет. Их не путаешь, не забываешь. И проработка их образов тоже на высоте.«- Тролль? – Слудиг стоял на краю прогалины, рядом с лошадьми. Бинабик продолжал смотреть вниз.- Ты должен меня выслушать.- Риммер оставался на месте, словно гость, которого не пригласили в дом… Тролль ничего не ответил, но опустил руки от шкуры волчицы себе на колени…»стр.236И да, теперь я просто обязана прочитать продолжение этой книги.К покупке рекомендовать буду.  «Скала прощания» - это та книга, которая украсит домашнюю библиотеку любого любителя фэнтези.Знакомы с Автором? А с Издательством? Читали? Как вам обложка? Любите фэнтези?
