Оценка: 4.0
Название: Габриэла, гвоздика и корица
Автор книги: Жоржи Амаду
Рецензия:

Книга «Габриэла, гвоздика и корица».  Автор  Жоржи Амаду.Перевод с португальского Елена Белякова (перевод, на мой взгляд, просто замечательный).Ограничение по возрасту  16+.Издательство Эксмо.Твердая обложка. 544 стр.   Четыре Главы. И каждая Глава начинается с определенной цитаты. Например Глава третья:«Мораль деградирует, нервы падают, город заполняют приезжие авантюристы…» из речи д-ра Маурисиу Каириса»стр.243Аннотация в карусельке.«Габриэла, гвоздика и корица» - это книга, которая просто пропитана бразильским языком. И прочитав её, вы запомните значение нескольких слов точно. Здесь  ещё хочу отметить, что в книге много ссылок и они отлично проработаны.«Траз-уш- Монтиш – португальская провинцияРиу-ду-Брасу – населенный пункт в муниципалитете Ильеуса »стр.91«Габриэла, гвоздика и корица» - это книга, читая, которую погружаешься в определенный мир солнечного городка. Книга получилась очень атмосферной.  Лично меня не покидало ощущение, что я смотрю бразильский сериал.«На площадях Ильеуса расцветали цветы: розы, хризантемы, георгины, маргаритки, календула. Ровно в полдень, точные, как часы префектуры, распускали свои лепестки полдневки, красными брызгами по зеленой траве. В районе Мальяду, в дикой чаще…»стр.243«Габриэла, гвоздика и корица» - это книга, главную героиня, которой вызывает много противоречивых чувств… Хотя здесь нужно учитывать менталитет  страны и эпоху того времени.«Габриэла не ответила. Она почти бежала по тропинке. С копной нечёсанных волос, грязная, с израненными ногами, в жутких лохмотьях, она была похожа на сумасшедшую. Но Клементи видел её стройной и прекрасной, с распущенными шелковистыми волосами, нежным лицом, длинными ногами и высокой грудью»стр.153«Габриэла, гвоздика и корица» - это книга, в которой переплетаются несколько сюжетных линий.  Здесь много людей, много событий, много чувств и эмоций. Это не просто роман, это и семейная сага, здесь и истории любви, и политические интриги, и отличное описание эпохи того времени.«Настоящий скандал потряс высшее общество Италии. Принцесса Адессандра, дочь инфанты донны Беатрисы… »стр.340К покупке порекомендую.  «Габриэла, гвоздика и корица» - это  увлекательный бразильский роман, который вышел в 1958 году, и который несомненно заслуживает нашего внимания.Знакомы с творчеством Автора? Читали? Может быть читали другие книги Автора? Как вам обложка? Смотрите бразильские сериалы?
