Оценка: 4.0
Название: Не дразните некроманта!
Автор книги: Ника Веймар
Рецензия:

Книга «Не дразните некроманта!».  Автор  Ника ВеймарЕще одна новиночка из серии «Академия магии» . И вторая фесская история, с которой я познакомилась.Ограничение по возрасту  16+.Издательство Эксмо.Твердая обложка.  320 стр.  Пролог, 17 Глав, Эпилог.Аннотация в карусельке.«Не дразните некроманта!» - это книга, с красивой любовной линией. Вообще книга получилась очень эмоциональной и чувственной. Романтические натуры (типа меня) будут просто в восторге.«А дальше снова были головокружительные поцелуи. То упоительно медленные и нежные, то исступленно жадные »стр.23«Не дразните некроманта!» - это книга, которая читается  легко и быстро, благодаря хорошему слогу и интересной манерой повествования.«Я сидела в любимом кафе с видом на старый маяк и заедала грусть уже четвертым по счёту пирожным. Мама всегда говорила, что на голодный желудок печалиться вредно вдвойне, и этим словам я охотно верила»стр.5«Не дразните некроманта!» - это книга, со спокойным сюжетом. Здесь нет  дикой динамики, но скучать не придется. История получилась довольно увлекательной. И книга соответствует своему жанру – фэнтези. Волшебство, магия, необычный мир…«А почему нам об этом никто не рассказывал на общей теории магии? – Небольшой древний заговор темных магов…»стр.185«Не дразните некроманта!» - это любимая многими академка . И к тому же идеально проработанная. Здесь у нас и лекции,  и любовь, и дружба, и подружками,  и прогулки, и свидания…«Мы же подруги, укоризненно напомнила я. – Целый год знакомы, делим на двоих комнату в общежитии, и ничего не случилось. Хотела бы напакостить – уже давно могла это сделать. Не все тёмные ведьмы мерзавки, я точно знаю»стр.7К покупке порекомендую.  «Не дразните некроманта!» - это красивая романтическая история приправленная щепоточками магии и волшебства.Знакомы с творчеством Автора? Читали? Как вам обложка? Любите ромфант?
