Оценка: 4.0
Название: Жизнь по капельке. Медицинский детектив
Автор книги: Нина Лето (Романова)
Рецензия:

Книга «Жизнь по капельке. Медицинский детектив».  Автор  Нина РомановаОграничение по возрасту 16+.Издательство Союз писателей.Аннотация в карусельке.Мягкая обложка.  92 стр.   13 Глав.«Жизнь по капельке» - это шестая книга Автора, с которой я знакомлюсь,  отзыв на другие книги  можно почитать у меня в блоге @knigolub_nastya«Жизнь по капельке. Медицинский детектив» -  это  книга, которая привлекла меня и детективным жанром, и увлекательным сюжетом. Если любите динамичное повествование и интригующий сюжет, то эта книга вам, конечно же, понравится.«Вне всяких сомнений, все в госпитале знали о произошедших убийствах и записках, в обоих случаях обращенных к Азину. Ни у кого, включая следователя, не было мало-мальски правдоподобной версии, объясняющей произошедшее и при чем здесь Азин. Все вспоминали интервью доктора с корреспондентом…»стр.21«Жизнь по капельке. Медицинский детектив» -  это книга, которая мне понравилась из-за главной героини.  Как я люблю, когда главные героини не похожи на шаблонных героев.«Капитолина, прежде не имевшая отношения к медицине, тем более к российской, заглянув на место преступления, чтобы ознакомиться с ситуацией, поняла: этот бастион с нахрапа не взять – здесь нужна четкая тактика, основанная на неспешной осаде»стр.37«Жизнь по капельке. Медицинский детектив» - это книга,  где прослеживается гармоничное сочетание быта и культуры двух стран России и Канады. И есть даже факты про Индию.«Капитолина, а ведь вы своего рода патриот, - обратился к ней один из гостей. – Если не ошибаюсь, вы выросли в Канаде?»стр.5«Жизнь по капельке. Медицинский детектив» - это книга, с особенной уютной атмосферой, которая придает чувство реалистичности.«Чай оказался на удивление душистым и вкусным, а печенье было именно как в детстве…»стр.82К покупке порекомендую.    «Жизнь по капельке. Медицинский детектив» -  это интригующая история, которая скрасит любой грустный вечер.Знакомы с Автором? Читали? Какой жанр предпочитаете больше детективный или медицинскую тематику?
