Оценка: 4.0
Название: Невеста Инквизитора, или Ведьма на отборе - к беде!
Автор книги: Кристина Корр
Рецензия:

Вот что значит долгосрочное планирование. Когда император велел провести отбор, инквизитор уже спланировало чем закончится его брак.
А брак это просто сделка, в которой прописаны все пункты, где каждая из сторон получит свою выгоду.
Так на отборе оказалась ведьма. Кара Сноул добропорядочная поддавая Империона. В сомнительных связях замечена не была, ведёт честный бизнес. У неё всего лишь два недостатка: сестра и сама Кара, она же ведьма. Ни с тем, ни с другим ничего поделать нельзя. Только смирится и наслаждаться отбором.
И вышло потрясающая. Кара ни перед кем не тушуется. Она наблюдательна и имеет острый язычок. Она не стремится к победе и наслаждается процессом.
Ведь отбор вышел очень даже занимательным. Яркая и эффектная ведьма с первого появления привлекла всеобщее внимание, не обошлось тут и без нового гардероба от главной законодательницы моды в столице. Девушка с легкостью справлялась с испытаниями, не смотря на козни соперниц.
И Адриан осознал, что сделал очень удачную ставку. Ведь между героями была просто дикая химия. Их словесные пикировки, напряжение, когда они оставались наедине.
А какая из них вышла сплоченная команда. Врагов не остановил отбор, и проблемы с мятежными ведьмами приходилось решать по мере их поступления. Но с такой поддержкой инквизитору все по плечу.
История вышла очень интересной, затянув буквально с первых строк. От этой парочки невозможно оторваться. Весь такой мрачный и нелюдимый инквизиторской и такая сильная и независимая ведьма? Но когда они рядом это искра буря безумие
