Оценка: 4.0
Название: Ведьмин фонарь
Автор книги: Галина Герасимова
Рецензия:

На контрасте с прошлым читанным мной ромфантом, где магия была лишь для вида включения книги в жанр романтичное фэнтези, здесь неплохо проработана магическая составляющая. Есть маги - и есть ведьмы, и первые угнетают последних. Ну как угнетают - казнят. И надо же так получиться, что и к гадалке не ходи - нас ждёт любовная линия между магом и ведьмой. Так что если и автора и были попытки пообманывать читателя намёками на любовный треугольник - они как-то разрушились на самом начале этих попыток.
Ну ладно, помимо магов и ведьм тут есть всякая нечисть, которая нападает на поселения, морская нечисть, собственно, нападает на корабли. Особенно достается северным городам, где магов мало (аж целый один в том городе, куда занесло главную героиню). Противостояние с нечистью тоже понравилось - но опять же, была в этом какая-то предсказуемость. Я имею в виду историю снежного волка.
В общем, с одной стороны - отрада, что автор попыталась прописать магическую составляющую, но есть и разочарование о того, что где-то не дотянула. Наверное, из этой истории могло получиться неплохое фэнтези, где, да, среди прочих линий есть и любовь. Но автор не пошла в эту сторону.
Вышеописанное ощущение ещё и подпитывается простыми человеческими отношениями (без супер-драмы, без надрыва) между главными героями. Надрыв оставлен булочнице и бургомистру. Вильма и Хенли ведут себя как взрослые люди, что очень радует.
И ещё плюсов книга добавляет атмосфера зимы. Очень уютно - в каком смысле зима уютна. Ну и надо сказать про кота Сёмгу. Ну как его не упомянуть в рецензии?
