Оценка: 4.0
Название: Люблю и понимаю
Автор книги: Михаил Лабковский
Рецензия:

 У каждого человека есть свое мнение на тот или иной вопрос, но когда ты специалист, то твое мнение читают миллионы и пытаются следовать. Много толковых вещей озвучил автор, в чем-то я согласна, а в чем то нет. Не согласна, что ребенка не надо отдавать в кружки. Детей нужно развивать с разных сторон, приобретать несколько навыков, тогда возможно он найдет себя со временем. Нужно давать основу, но и не забывать о том, что и детство должно быть, Местами ребенка нужно заставлять, ибо просто не понимает пользы. Нужно находить золотую середину между отдыхом и трудом, если ребенок будет постоянно отдыхать то не будет уметь трудиться, добиваться целей.
У счастливых родителей счастливые дети. Это основная идея книги, помимо всего прочего. Конечно этого мало, все таки счастье зависит от нас и всегда может что-то произойти, из-за чего полетит все в тартар к греческим богам. Я не очень люблю подобные книги, но последнее время почувствовала в них надобность. Недавно слушала автора на Ютубе и только поэтому взялась за прослушивание. Далее прочитаю другую книгу. Правда, чтобы что-то уяснить из такого рода литературы нужно прочитать несколько раз и затем испытать все на практике.
