Оценка: 3.5
Название: Испанский реванш
Автор книги: Вероника Франко
Рецензия:

Но эта история очень горячая, в ней все пылали и сгорали в огне страсти и эмоций.
На отдыхе Анна знакомится с Хавьером, привлекательным испанцем, который хочет просто приятно провести время. Но общение не закончилось на одной ночи, а продолжилось до отлёта девушки из страны. Время они проводили очень продуктивно, сгорая в огне страсти и наслаждаясь каждым мгновением. Хотя испанец наслаждался намного больше. Циничный и самовлюбленный, он делал только то, что ему хотелось, думая по большей части о своём удовольствии.
К сожалению, Анна смотрела на него через розовые очки влюбленности, которые разбились уже через несколько месяцев, когда девушка решила ещё раз увидеться с любимым. Как же было противно наблюдать за поведением и поступками этого мачо. Сплошная грубость, жесткость и равнодушие.
Но именно это и сделало Анну намного сильнее. Через три года это уже не та наивная туристка, а серьезная бизнес-леди. Которая крепко держала заносчивого испанца за одно место. Как же она могла его прижать. Как она могла ему показать, что он упустил.
Но в этой сказке девушка поверила, что одинокий волк стал домашним псом. Поверила, простила и приняла обратно.
К сожалению в этой книге не было сочных описаний Испании, которые перенесли бы читателя на берег моря, как это было в других книгах. Само описание вышло достаточно резким, резвым и сумбурным, но ведь испанцы именно такие.
И сами герои не вызывали у меня сопереживания, только недоумение. Мне не хватило перехода от циничного эгоцентрика Хавьера к примерному семьянину.  Марисоль вызвала раздражение, недалекая девушка, которая совсем не приспособлена к жизни. Анне не хватило чувства собственного достоинства, после всех унижений, физических и моральных, она слишком просто простила испанца.
А вот Мария и Лукас мне понравились. Очень добрые и приятные люди, которые своим появлением украсили историю.
