Оценка: 4.0
Название: Эрика Магни. Книга До
Автор книги: Маргарита Блинова
Рецензия:

Книга заинтриговала с первых строк — какую-то бойкую девицу пытаются сбросить за борт в море-океане. За что? Почему? Кто она такая? При этом жуткое событие описывается в легкой ироничной манере.  Такой стиль автора мне понравился -  легко читается и создает определенное настроение.Главная героиня Эрика Магни страдает амнезией. И, конечно, как любому человеку, потерявшему память ей хочется восстановить утраченные воспоминания о своем прошлом и своей личности. Тем не менее, я просто балдела в какой занятной манере потихоньку раскрывался портрет девушки. То здесь, то там появлялись фразочки типа «всё, что вам следует знать про Эрику Магни» или вот «вам новая подсказка об Эрике Магни» и далее следовал некий факт о ней - «в гневе я сама стихия. Неудержимая, неумолимая, устрашающе прекрасная», «она не специалист в выбору попутчиков» и так далее. Эти милые вкрапления той или иной характерной черты Эрики почему-то меня отчаянно веселили.Сами по себе происходящие события и мир, где они всё случилось, мне показались интересными. Ну, например, произвела впечатление троллья раса, то как рождаются её представители, остров, где обитают некронавты. Вообще мне показался удивительным язык автора. У Блиновой облака хохочут громом, писк кровососущей мошкары расценивается как «голодные оды», у неё безмятежно дышит звездная ночь...Все эти образы заставляют чувствовать окружающий мир более глубоко. Небольшая история произвела самые приятные впечатления. И да, покров тайны с происхождения Эрики Магни все же слетел.
