Оценка: 4.0
Название: Тьма
Автор книги: Эмма Хоутон
Рецензия:

Классический герметичный детектив, в котором убийца работает на опережение. Он – один из 13 человек, работающих на исследовательской станции в Антарктике. И все события происходят во время полярной ночи. Конечно же, я не могла никак пройти мимо такой книги!
Сюжет. Главная героиня Кейт с загадочным шрамом на лице пережила личную драму и теперь пытается восстановить свое психологическое состояние. Делает это она весьма нетривиальным способом: решив отправиться в восьмимесячную командировку в условиях полярной ночи и взяв с собой препараты на основе опиоидов. (Правда, не одна она под кайфом, кто-то вообще курит марихуану или хлещет вискарик). Выясняется, что врач, который работал на станции до нее, погиб при странном стечении обстоятельств. Кейт задается вопросом: а были ли его гибель случайной? Кругом только снег, лед и тьма (приятное местечко для восстановления душевных сил).
Персонажи. 13 человек, и все очень разные. Типажи и характеры описаны хорошо, им веришь. Кто-то настроен по отношению к Кейт негативно, кто-то дружелюбен – но про всех можно сказать одно: они что-то знают и молчат. И кстати, набор персонажей явно рассчитан на экранизацию)) Тут вам все-все-все друзья Пятачка и толерантного Кролика, если вы понимаете, о чем я.
Что немного бесило. Сама ГГ. Я понимаю, что для своевременной разгадки тайны автору необходимо подавать все улики в строго определенном порядке. Но вопросы, которые задает Кейт… Мягко скажем, они вообще не про расследование. Ее действия часто были совершенно сумбурными, не ведущими расследование никуда.
Финал. С окончания второй трети книги события начинают ускоряться и раскрытие загадки становится невероятно динамичным. Это уже больше напоминает триллер, если честно. Начинают раскрываться личные тайны каждого персонажа, и скелеты, вываливаясь из шкафов, бряцают костями. Автор отлично проработала интригу: после того, как правда выходит наружу, все выглядит совершенно логичным и понятным.
Кому стоит читать. Любителям уютных детективов со спокойным линейным расследованием. Есть и чудесные виды заснеженных льдов Антарктики, и диалоги, наполненные детективной составляющей, и рассуждения сыщика-дилетанта, которые позволяют и самому пошевелить «серыми клеточками», как говаривал незабвенный Пуаро. Я прочла книгу с большим интересом.
