Оценка: 4.0
Название: Поворот рек истории (сборник)
Автор книги: Дмитрий Володихин
Рецензия:

Как обычно и бывает, сборник очень неровный. Сначала о тех рассказах, которые мне совершенно не понравились.
Больных "Пушечный король". Здесь могу только привести цитату, правда, из другого рассказа: ...где я и оказываюсь погребенным под тоннами словесного хлама.
Музафаров "Путь горы". Неуловимая стилистическая схожесть с  Андрей Валентинов - Аргентина. Книга 1. Квентин  или любой другой книгой этого цикла, но без блестящего исполнения.
Беспалова "Два письма". Тот самый рассказ, из которого я уже приводила цитату, и к нему она тоже может быть прекрасно прилеплена. О судьбе семейства Ульяновых, где Александра не казнили, а Владимир стал многодетным отцом. Все кругом монархисты до умильных слёз.
Сизарев "Чёрная гвардия". Некромонархия в мрачном исполнении:

Мне докладывали, у красных вышла новая директива – при гибели командира, если есть угроза захвата тела нашими войсками, следует прострелить мертвецу голову или хотя бы разбить прикладами, потому что все заметнее, что Черная гвардия заинтересована в головах выдающихся командиров, – они буквально охотятся за ними! Не повредит ли это нашему делу, если большевики будут так портить головы?Хороший рассказ Ветлугиной и Максименко "Бомба мира" - о покушении на Александра II, только сам Желябов тут не главный, да и результат несколько другой. К слову, за последние полгода - уже третье произведение, где я читаю разные версии этого события. К чему бы это?
Неплох и Федотов с рассказом "Пять шагов за окоём" - о том, как не состоялось монгольское (мангульское, по версии этого рассказа) нашествие. Хорошая история, с отголосками того, что автор, скорее всего, поклонник Исторического Вольнодумца или Председателя)).Ну и две жемчужины, как на грех открывающие сборник, задающие высоту, которая потом не удержалась, увы.Володихин "Ромейское море". История пошла совсем не так, объединённая под правлением Руси империя расширяется и на ту сторону океана, стяг веры, чистота помыслов etc. Красиво изложено и, что важно, без великоросского шовинизма. Главный герой грек, и всё происходящее, включая попытку повернуть историю вспять в исполнении Крестофора Колуна, мы видим его глазами.

Глеб встал с кресла резного, бирюзой украшенного, шагнул к Герману, и обнялись они крепко. Митрополит размашисто похлопал воеводу по спине. «Русские, как они есть», – подумал Апокавк. Почитать их за это? Презирать их за это? Вот непонятно. Одно ясно: ну не эллины, не эллины…И совершенно замечательный, жаль, что короткий, рассказ Олега Дивова "Американцы на Луне". Динамично, смешно, думательно.

Как-то мы промахнулись с тактикой, – подумал он. – Как-то мы забыли, что у русских все хуже, чем у нас, и всего меньше, чем у нас, за исключением одного. Дури у них однозначно хватает.
Спасибо за наводку на этот сборник  Manowar76 , чья рецензия на "Ромейское море" сподвигла меня искать это произведение, а в итоге нашлись "Реки..." 