Оценка: 4.0
Название: О чём молчит ласточка
Автор книги: Катерина Сильванова
Рецензия:

Личные эмоции.Первая половина шла легко, но скучно. Сначала я смотрела на Володю со стороны, как на близкого друга. Мне хотелось сказать: "В моей жизни есть человек, сидящий с тобой в одном омуте. Рядом с тобой невыносимо тяжело просто существовать. Твои эмоции как молот, они ранят не только тебя, но и окружающих, когда хоть одна проскальзывает в незакрытую дверь".И затем лучик света, рассеявший тучи в предгрозовом небе. Включила Киссколд "Когда ты улыбаешься", чтобы с наслаждением прожить счастливые моменты, припев сопровождал меня с первой книги, пусть и сменилось действующее лицо.Юра остался. Слишком много чувств и боли. Человек, отравленный любовью, запросто отдал бы всего себя - умер внутри, лишь бы оставаться с тем, кто ему бесконечно дорог. Это так сложно объяснить, ведь это не жертвенность, это нечто другое. Иногда в токсичном городе не хватает кислорода, но ты не перестаешь дышать только потому, что именно сейчас нечем. Ты отравляешься. А есть ли выбор?Володя проявил железную выдержку. Многие люди уходят раньше. Как он и сказал, отправил Юру, потому что у самого уже нет сил смотреть на это. Кошмарно осознавать, когда ты делал также...Закрывая глаза молчать, оставляя внутренний ураган бушевать и раздирать изнутри, - бесконечно тяжело.Затем общение на расстоянии, телефонный разговор резал, как осколками. Им хватило сил поговорить. Им хватило любви и привязанности друг к другу, чтобы переступить через стены, которые держат наше эго.Думаю, это суперспособность Скорпионов - сжигать мосты. Уничтожение того, что приносит боль.У него отобрали дочь (пусть и не родную); отобрали дело всей жизни... пришлось развернуться спиной и идти вперед. Позади пепелище, позади ничего нет. А когда впереди тернии иммиграции, в себе приходится искать нескончаемое желание построить все с нуля.

"Мы вместе".Можно не распыляться на пафосные цитаты, эта была для меня самой важной. Он признал свои чувства, он стал готов защищать их.
