Оценка: 4.0
Название: Обучение как приключение: Как сделать уроки интересными и увлекательными
Автор книги: Дэйв Берджес
Рецензия:

Когда брала эту книгу в руки у меня были не самые высокие ожидания, но после прочтения мои глаза раскрылись. Дейв Берджес описал именно те чувства которые я испытываю из раза в раз в своей работе: боязнь допустить ошибку, неуверенность в определённых ситуациях, зацикливаться на негативных мыслях, ментальность «все или ничего». Все это разрушает меня, но и заставляет задумываться, наверняка каждый через это проходил, и эта книга подтвердила мои мысли.  Очень понравились его мотивационные тексты. Они действительно воодушевляют. Взглянула под другим углом на свою работу. И дай Бог, все получится. Нужно время, постоянная практика и не забывать анализировать. Ведь как писал Томас Уотсон «Хотите узнать формулу успеха? Она элементарна. Удвойте количество неудач.»   Если говорить о крючках которые описывал автор, то они тоже интересны, но скорее подойдут с работой со взрослыми ребятами. И мне также понравился способ задавать себе вопросы, которые и будут тебя подводить к правильному решению ситуаций.  Книга мне очень понравилась, легко доступно и интересно написана.  
