Оценка: 3.5
Название: Чагин
Автор книги: Евгений Водолазкин
Рецензия:

Водолазкина принято хвалить без прочтения. Даже не так! Восхвалять, ведь за последние полтора десятка лет его романы превратились в квинтэссенцию современной русской литературы с классическим отливом, без пошлости, фени, зато с воистину античными конфликтами, перенесёнными в наши эпохи. То, что можно безусловно и инстинктивно рекомендовать. И автор в сознании читателей - прямой наследник писателей, которые "вывешены" в рамках на стенах в старшей школе. В этом плане "Чагин" от яблони недалеко упал. Это по-прежнему великолепный, выверенный, практически безупречный стилистически текст, написанный замечательным языком, нафаршированный умными диалогами, яркими образами и коронованный универсальными, гуманистическими идеями. Петербургский автор блестяще, практически в ритме какого-то только ему понятного литературного танца воскрешает (или, точнее, создаёт заново) целую жизнь персонажа, не поверить в реальность которого после столь детальной реконструкции образа просто невозможно. Лицо и личность Чагина постепенно проявляются, словно это древний артефакт, склеиваемый черепок за черепком. Здесь будут и осязаемый Петербург-Ленинград с его коммуналками и серыми улицами, и моральные дилеммы больших масштабов, и "тусовка" ленинградской интеллигенции, и элегантная любовная линия с некоторыми неизвестными, и масса аллегорий, и почти античная трагедия, и живые персонажи из истории - Шлиман, Гёте, и вселенские темы, решённые в русле классической русской литературы: действие - противодействие, предательство - искупление - всепрощение, где христианские моменты вполне могут отсылать к Достоевскому.Чего стоит хотя бы этот основной конфликт: человек, который ничего не забывает, вынужден помнить всю жизнь о своём проступке, совершённом не по злому умыслу, а по слабости, молодости, желанию получить одобрение и поддержку людей, которые шантажируют отсылкой из Ленинграда в провинцию. Или взять "топорную учёность" Чагина, с одной стороны, обладающего фотографической памятью, с другой стороны, абсолютно лишённого фантазии и чувства юмора. Или как в романе воспоминания и попытка собрать жизнь персонажа складываются в аллегорию времени. В своём замысле и реализации роман практически безупречный.  Но в этом и проблема лично для меня. "Чагин" выглядит, словно написан суперразумом: текст слишком чистенький, гармоничный, камерный, "классически-литературный", в котором сложно наткнуться на несовершенство. И временами становится скучно. Хочется каких-то неровностей, недостатков, недомолвок, хвостов, взлётов и падений, внутреннего драйва... Очень просятся сюрпризы по ходу сюжета, необычное развитие событий, неожиданная подача привычного блюда. Но ничего из этого так и не происходит. Да и в чопорно-интеллигентном пространстве Водолазкина не могло.Впрочем, вряд ли это способно повлиять на общее восприятие книги, которая демонстрирует современную русскую литературу во всей красе и заставляет деконструировать текст так же, как биографы Чагина склеивают его жизнь.
