Оценка: 4.0
Название: У метро, у «Сокола»
Автор книги: Вячеслав Курицын
Рецензия:

Иронически-ностальгический детектив в узнаваемых декорациях позднесоветской эпохи. Написано беглым быстрым стилем, не без изысканности даже.В целом впечатления о книжке хорошие, но есть существенный недостаток: не удалось выдержать баланс между бытовым романом и детективом. Начинается все как бодренький милицейский процедурал, и с ним все хорошо, но уже к середине книги динамика расследования сильно проседает и книга приобретает черты скорее романа бытописания. Что тоже по-своему хорошо, но хотелось бы и детектива также. Потом к концу сюжетная линия внезапно снова сворачивает на чисто детективную, и, как результат, провисают уже персонажные линии, оставшись несколько недоработанными.В общем, пример того, как смешение жанров не всегда идет на пользу текста. Однако рекомендую всем, кто хочет поностальгировать по советской эпохе.
