Оценка: 4.0
Название: Таймлесс. Изумрудная книга
Автор книги: Керстин Гир
Рецензия:

Завершающая часть всемирно известной трилогии таймлес получилась неплохой. Она явно намного лучше,чем вторая часть (которая буквально состоит из «несчастной» любви главной героини) , но как по мне не дотягивает до первой со всеми её загадками и тайнами. Я очень рада,что наконец то любовная линия ушла на второй план, и мы занялись разгадкой заговоров и загадок. Все эти путешествия во времени очень увлекательны,но могу выделить несколько минусов:1) Мне показалось, что в данной книге очень сжатая и скомканная концовка. Я не успела проникнуться победой над злом. (А так же,хотелось узнать,что будет с персонажами спустя года). 2) Несколько сюжетных линий не было до конца раскрыто. Например,с маленьким Робертом и доктором Уайтом. А так же с Шарлоттой. 3) Сюжетная дыра связанная с Джеймсом(спойлерить не буду, прочитайте другие отзывы). Но плюсы , конечно же, тоже имеются: 1) Сюжетные повороты. Они правда были неожиданными, благодаря ним было куда интереснее читать. 2) Не затянутый сюжет. В отличии от второй части, «воды» в сюжете почти не было. Всё было чётко и по полочкам, влияло на основные события. 3) Лёгкий слог. Впрочем, как и в остальных частях, автор не прекращает нас приятно удивлять слогом, он понятен ,отлично подходит для основной аудитории. В общем и в целом, ощущения от трилогии остались положительными. Прочитала я её за 5 дней, ощущения как от лёгкой сказки. Возможно, прочитав я её раньше на года три, эта трилогия стала бы моей любимой, но ,к сожалению, этого не случилось. Однако, эту историю я точно буду вспоминать с теплотой. 
