Оценка: 4.0
Название: Глубина в небе
Автор книги: Вернор Виндж
Рецензия:

Я люблю фантастику, чего уж тут. Но беру её не очень часто и очень-очень осторожно: погружение должно быть полным, а исследование мира – тщательным. К этому же добавляется вечный страх невротика «а если мне станет скучно и придётся мучиться?». «Глубину в небе» мне посоветовали, чему я была несказанно рада, но решительно откладывала её всё дальше и дальше. Когда же время знакомства наконец-то наступило, я была и счастлива, и расстроена одновременно.Мне очень нравилось разбираться в устройстве этого мира (особенного после невероятно заманчивого пролога), происходящие события завораживали, тщательно запоминались и вместе со всеми разговорами складывались в копилочку «вытащить и проанализировать ближе к развязке». Очень нравились интриги (особенно дипломатические, страсть как люблю такое) – паучьи сети, тщательно спланированные ловушки. Собственно, весь мир – сплошной восторг, хоть и тема книга в современных реалиях и вовсе не нова: разные расы (в рамках вселенной, а не одной планеты), первый контакт с чем-то незнакомым и при этом ещё и вечные человеческие дрязги. Внимание к деталям в этой книге действительно великолепное, будто смотришь на огромное полотно, в котором буквально каждый сантиметр – это отдельный сюжет, отдельная сцена. Единственное, мне не хватило в данной книге именно движения, развития, хотя даже само название книги говорит о том, что в первую очередь это спокойное созерцание и наблюдение, постоянное знакомство с новыми деталями и выкладывание мозаики, из которой и получится вышеупомянутое мною полотно. Где-то на середине эта книга стала ассоциироваться у меня с MMORPG, в котором ты бегаешь один-одинешенек, разговаривают с тобой только NPC, красотой кат-сцены совершенно не с кем поделиться, а сюжет всё никак не начнется. Полагаю, что мы с автором просто не совпали – я ждала чего-то более интенсивного, жаждала многочисленных путешествий и баталий, а он хотел просто остановить меня и показать всё вокруг. Единственное, что выглядит для меня инородно в этой истории, это её финал. Но тут уж, как говориться, всё субъективно.Словом, это было прекрасно, это было просто фантастически прекрасно – фокус, философия, локализаторы. Настоящая научная фантастика, переплетение социологии с наукой, реалистичность. И… возможность строить теории, мечтать.
Прочитано в рамках игр:
+ Новогодний флешмоб 2022
+ Книжное государство
+ ФФантGame
+ Собери их всех! 