Оценка: 4.0
Название: Школа в Кармартене
Автор книги: Анна Коростелева
Рецензия:

Книга меня не впечатлила, но впечатлил автор, который глубоко копнул в древнюю историю. Я не стала перепроверять приведённые в истории примеры, потому что судя по отзывам, многие из них имели место быть в прошлом.Мне хотелось большего взаимодействия с внешним миром. Я так и не поняла, что полезного в обществе могут сделать ученики, изучающие давно забытые языки и какие-то непонятные предметы. И зачем, например, для того же ветеринара половина преподаваемых дисциплин (ну ладно, разговоры с животными - это замечательно). Да и большая часть педагогов имеют странные методы, об эффективность которых ещё надо доказать. Исходя из этого, мне было всё равно, закроют англосаксы школу или нет, не было чувства сопереживания.Формат повествования мне тоже особо не зашёл. Только привыкнешь к одному герою, тебе рассказывают о другом, потом резко прерываются и рассказывают о третьем, потом всплывает первый, а ты уже забыл, что с ним было до этого. Чем-то напоминает ситкомы, где каждому из героев/ситуаций уделяется по 2-3 минуты.В целом, если не боитесь запутаться в большом количестве имён, готовы продираться через отсылки к древности и валлийской культуре, любите магические школы, то стоит попробовать прочитать.
Прочитано в рамках игры "Четыре сезона'. Спасибо за совет  LinaSaks 