Оценка: 4.0
Название: Человек, нашедший свое лицо
Автор книги: Александр Беляев
Рецензия:

"Голова профессора Доуэля" в самом раннем возрасте, захватила мечтающее сознание неугомонного ребёнка первыми страницами книги. От неё исходил запах пожелтевшей бумаги, распирающей мечты и представлением далёкого будущего. Крепко окутавшие впечатления, не покидали мыслей на протяжении нескольких недель, а внешний вид обложки, которая изначально пугала изображением оторванной головы, помещённой в стеклянную колбу - остался в памяти спустя двадцать лет."Я вернулся..." — сказал я, предвкушая новый нетривиальный сюжет, одного из главных мечтателей своего поколения и погрузился в раскрытую книгу.С самого начала сюжет пожирает, перемалывая остатки ускользающего внимания. Заставляет вспомнить сколько раз я стоял у зеркала с насущным вопросом: "Какова вероятность полюбить того, кто смотрит на меня из поверхности? Кто способен полюбить в ответ, не глядя на содержимое моего кошелька?" Перестав смотреть и сделав несколько шагов в сторону комнаты я отвечал сам себе, после протяжного вздоха: "Только вариант безысходности, плавно толкающей в спину... Ведь я сам не мог справиться с этим и принять себя. Что требовать от других?" Подобные мысли, не считая постоянной денежной прибыли волновали и главного персонажа. Не смотря на оглушающий успех своей громкой карьеры, основную долю которого сыграла несуразная внешность. Не смотря на безмерное количество знаков, восклицающих о ничтожности действий — главный герой решается на метаморфозы изменения своего лица, ради ненужной любви. Пожалуй, это единственный момент из сюжета который я выскажу в данной рецензии, чтобы каждый понял, что я прочитал, минимум до двадцатой страницы. На самом деле я прочёл всё... Без остатка..."Как изменилось лицо всемирного любимца публики?" "Как пришлось платить за эти кардинальные перемены?" "Обрёл ли он счастье?" "Смогли ли его принять?"  — эти и другие вопросы автор раскрывает в своём стремительном неидеальном повествовании.Беляев отлично фантазировал по очеркам из газет. Атмосфера погружения в другой мир, полного интриг, прислуг и масштабного бизнеса киноиндустрии не вызывает сомнений. Мира, где нет друзей. Только выгода, сумма наличных и несколько препаратов трансформируемых внешность. Только вопросы сюжета вызывают ощущение огромных пробелов и авторских упущений. Много раз я раздумывал: "Почему он или они не...?" И не находил вразумительного ответа...Книгу стоит прочесть тем, кто любит мечтать. Кто любит кино и фантастику советского автора. Она не вызывает самый яркий спектр эмоций, но вполне может вызвать улыбку и должную степень погружения в созданный мир. Почерпнуть свои мысли и свериться с мерилом морали. Рекомендую!"Читайте хорошие книги!"
