Оценка: 4.0
Название: Грозный год - 1919-й. Огни в бухте
Автор книги: Георгий Холопов
Рецензия:

Итак, дилогия, в которой главным действующим лицом является Сергей Миронович Киров.
Интересная личность. Давно хотелось узнать и понять, почему его так любил народ. Оказывается, это был человек слова и дела. Он не давал пустых обещаний, а выполнял их. Он помогал людям, был отличным руководителем и организатором. Во всяком случае, такое впечатление сложилось после прочтения этой книги, такое впечатление постарался оставить о нем автор.
Первый роман о гражданской войне, о том, как защищали Астрахань, как боролись там с белым движением. Этот роман понравился больше, нежели второй. Он более захватывающий. Показаны обе стороны - белые и красные, заговоры, интриги, тактические построения, немного боев.
Второй роман был написан раньше. И это чувствуется по стилю написания, особенно его начало. Действие происходит в Баку в 1922 году. Киров здесь руководит нефтеразработками. Конечно, враги усиленно пытаются помешать добыче нефти, устраивают поджоги, убивают главного инженера. Этот роман показался не очень целостным по структуре и повествованию, поэтому снизила немного оценку.  Да и скучноват он был для меня.
Пока читала, представляла, насколько все было бы иначе, если бы у руля встал не Сталин, а Киров. Надо еще о последних годах жизни Кирова почитать. Очень интересная личность и события, которые происходили в СССР, связанные с работой Кирова.
