Оценка: 4.0
Название: Великая Зеленая Лиса. Сила Волка
Автор книги: Вероника Заболоцкая
Рецензия:

Довольно интересное произведение, как и любое фэнтези, вдохновленное элементами мифологии и фольклора, наполненное магическими действиями и ритуалами, тесно переплетенное с волшебством и необычными существами. Это не сказка, несущая по итогу определенную мораль, а именно фэнтези история, в которой интересно прописаны приключения героев, их путь, опасности и ловушки на выбранной дороге.
В основе сюжета у нас сразу несколько персонажей, каждый из которых очень живо и реалистично выписан, причем выделить любимого персонажа, точнее того, кому симпатизировала больше, не могу, они все, даже злодеи очень харизматичные и удивительные.Да и потом, как знать, где та самая граница, размывающая добро и зло..
Нас детально знакомят с различными кланами зверооборотней, причем в каждом имеется свой собственный Хранитель.
Главная героиня девочка, потом девушка Малакиния как раз из такого клана, она из лисооборотней и именно с ней мы пройдем весь путь в 580 стр. Путь довольно длинный и несмотря на увлекательность, изрядно "тернистый".
На мой взгляд текст порой перегружен множеством лишних слов и терминов, объяснения которым не дается. Необходимо в конце книги привести словарь, где поподробнее рассказать о каждом понятии. Не то, чтобы я спотыкалась, но периодически этот момент тормозил.Затем излишняя событийность каждого эпизода, можно проще и понятнее, сюжет ни в коем случае не провиснет от этого, а станет только упорядоченнее. Излишняя суета в поведении и особенно мыслях героев немного утомляла. Как и других читателей очень смущает возрастное ограничение, 16+ в самый раз. Все же есть моменты, которые не рассчитаны на указанную аудиторию.
Весьма понравился мир, тщательно продуманный автором, но он настолько большой и населен различными существами, что очень не хватало карты (я думаю, уважаемый Автор со временем все сделает)).
История понравилась еще и поднятием различных моральных вопросов, которые всегда есть и останутся актуальными: это и семейные отношения, проблема поколений, умение принять себя и обуздать свои страхи и эмоции, взросление, благодаря которому герои учатся отвечать за совершенные поступки. Здесь есть и героика, и романтика и элементы эпического фэнтези, каждый поклонник любимого жанра обязательно найдет что-то свое. Искренне желаю Автору успеха и удачи и надеюсь, что продолжение получится еще интереснее и увлекательнее.
