Оценка: 3.5
Название: Семь мужей Эвелин Хьюго
Автор книги: Тейлор Дженкинс Рейд
Рецензия:

О себе (вместо вступления)
Я являюсь преданной поклонницей "Тринадцатой сказки" Дианы Сеттерфилд, которую читала на трех языках. Также у меня вызвала если не восторг,  то уважение, книга "Семь смертей Эвелины Хардкасл". Поэтому книга привлекла мое внимание, на что автор явно рассчитывала, используя для своего романа название, являющееся столь явной отсылкой к нашумевшему бестселлеру Стюарта Тертона. Аннотация также затянула, обещая нам загадочную знаменитость, готовую открыть все секреты безвестной женщине, когда кругом есть акулы, мечтающие получить от этой знаменитости хоть кроху информации (и вновь отсылка, на этот раз к "Тринадцатой сказке" и Виде Винтер, которая за всю свою долгую жизнь не сказала журналистам ни слова правды о себе). Поэтому, такой бэкграунд сформировал у меня определенные ожидания. И они оправдались, хоть и далеко не в той мере, как можно было надеяться.
Итак, книга
Эвелин "Ив" Хьюго (настоящее имя - Эвелин Эррера)  - это своего рода Мерилин Монро. Кубинка по происхождению, она фактически отказалась от своих корней и приехала покорять Голливуд, готовая на все, чтобы добиться своей цели. Она стала блондинкой, отказалась от родного языка и акцента, создала себе фальшивую биографию, подкреплденную постановочными фото, и, конечно же, пошла по головам.  Она вновь и вновь выходила замуж, в основном за богатых и знаменитых. Цель у нее была одна - покорить Голливудский олимп и удержаться на его вершине. На самом деле ее главная тайна была в том что...спойлер... она - бисексуалка. Эвелин искренне влюблялась в некоторых мужчин, например, своего второго мужа, красавчика-актера и тирана Дона Адлера. Но любовью всей ее жизни (взаимной, кстати) была женщина - актриса Селия Сент-Джеймс. Все ее бесконечные браки скрыто преследовали одну цель - оставить за кадром эту сторону ее жизни, ведь тогда еще мир Голливуда и мир вообще не был столь "толерантен", как сейчас, а денежки и известность для Эвелин были в сто раз дороже любой любвисвернутьМоник Грант - номинальная главная героиня истории - никому не известная журналистка. Поэтому, когда 79-летняя Эвелин, никогда в жизни не дававшая интервью, вдруг желает рассказать историю своей жизни именно ей, Моник вообще не понимает, с чего это ей выпала такая честь. Но, естественно, соглашается, поскольку до этого она была сосредоточена лишь на страданиях из-за собственного рухнувшего брака и плохо развиввающейся карьере.Тема ЛГБТ здесь одна из центральных, она глубоко прописана, но она не раздражает. Однако, не предупредить о ее наличии я не могла, потому что для многих эта тема неприемлема.
Лично я не жалею, что прочитала эту книгу, но объективно, она абсолютно проходная.
