Оценка: 3.5
Название: Эрика Магни. Книга До
Автор книги: Маргарита Блинова
Рецензия:

Вот объясните, как получается, что слог автора тебе совсем не заходит. Вроде бы читаешь, вроде бы интересно. Но постоянно спотыкаешься при чтении. Приходится возвращаться и перечитывать.
Я второй раз пытаюсь читать книгу Маргариту Блиновой, и второй раз такая проблема. Я пробовала читать книгу из серии про студента и никак. В этот раз я дочитала, но судить что-то о книге мне сложно. Потому что лично для меня слог автора словно недоступен для понимания. Как это происходит – я не понимаю. И ведь это не вина автора или моя. Просто не сложилось и все тут. :(
А вообще история о Эрике Магни. Она ничего не помнит и не понимает, почему все хотят забрать ее к себе. С этого начинаются ее приключения.
Вообще книга веселая и юморная. Без всякого смысла и логики. Поэтому читателям, которые хотят просто отдохнуть и расслабиться, она понравится. Книга короткая, поэтому много времени не понадобиться для чтения. Небольшая любовная линия, немного переживаний и счастливый ХЭ, который намекает, что это не совсем конец.
Небольшой отрывок с юморным моментом:

— Ты кто вообще такая?
– Я...
— Хотя нет. Я передумал, - холодно припечатал брюнет, демонстративно отряхивая руки. — Мне плевать, кто ты. Просто убирайся с моего острова.
Он сделал шаг в сторону, подхватил свою ярко-красную доску, закинул черный шнур на плечо и целеустремленно потопал в сторону широкой просеки, видневшейся среди деревьев.
Я повернула голову и вымученно уставилась на удаляющегося мужчину.
Что ж... надо отдать должное, на суше он оказался очень даже ничего. Высокий, с широкими мощными плечами, тонкой талией и мускулистыми ногами. Увы, достоинства типа пресс и прочие девичьи радости, скрывал черный неопреновый костюм для плаванья, зато давал шикарный вид на подтянутый и крепкий...
«Тррр!» - сеанс любования пятой точкой прервал странный звук, и такая желанная земля под нами задрожала.

