Оценка: 3.5
Название: Die Hexe von Endor
Автор книги: Friedrich Glauser
Рецензия:

Название этого мистико-детективного рассказа - отсылка к Аэндорской волшебнице, упомянутой в Ветхом завете. Об этой волшебнице можно прочитать объёмную статью в Википедии, но разве что для общего развития, так как большой пользы для понимания рассказа Глаузера она не даст. Дело в том, что у него так называется книга с заклинаниями. Причем написана она на русском языке, и название уже переводится по ходу расследования.По сюжету молодой банковский клерк снимает комнату у вдовы (муж которой не то чтобы явно скончался, а вот как ушёл от неё десять лет, так и пропал с концами). В доме его внимание привлекают странные запахи. А ночью ему слышатся подозрительные звуки. Правда, он сам находит им вполне будничное объяснение и засыпает. Сон, который он видит той ночью, можно смело отнести к кошмарам.Пробуждение молодого человека оказывается сродни кошмарному сну: он обнаруживает себя голым, в ванной, по соседству с двумя явными психами. То есть в психушке. Спустя пару дней после того, как он заселился на новую квартиру. И с обвинением в краже 30 тысяч франков из банка, где он работает. Правда, довольно скоро подозрения полиции падают на его квартирную хозяйку, ту самую вдову. И для этого у служителей порядка есть сразу несколько причин.В этом рассказе мистика (как в "Старом колдуне") соседствует с юмором и, как мне показалось, пародией (что напоминает рассказ "Король Цукер").Вся мистика связана с упомянутой выше квартирной хозяйкой, которую язык не поворачивается назвать волшебницей. Впрочем, немецкого слово "Hexe" чаще переводится как ведьма или колдунья. Так вот эти значения точно в цель.За юмор и пародию опять "отвечают" полицейские, занимающиеся расследованием. Одно только описание внешности следователя чего стоит! А его прямо таки фантастическая способность определять внешние характеристики и общей бэкграунд женщины, написавшей бедолаге клерку анонимную записку! Комиссар составил целое досье только по небольшому образцу почерка! Компанию бравому сыщику составили врачи психиатрической клиники, мужского и женского пола.Кстати о психбольнице. У Глаузера был личный опыт пребывания в таких заведениях. Наверное, поэтому всё, что происходит с несчастным банковским клерком, выглядит настолько ярким и реалистичным.
Прочитано в Литературном турнире в группе "Читаем классику вместе" 