Оценка: 3.5
Название: Lucky
Автор книги: Марисса Стейпли
Рецензия:

Пока книга есть только на английском языке, язык достаточно лёгкий, подойдёт примерно для В1+-В2Заманили меня историей про мошенников, в принципе книга и была про них. Про трюки, психологию, переодевание, перевоплощение в других людей, потому что зарабатывать честным трудом долго, а деньги нужны быстро, жить же хочется сейчас. И вот Лусиану покинули и подставили все, кто был рядом. На заправке нет мелочи, чтобы отдать сдачу и вместо монеток ей предложили лотерейный билет, она согласилась, заполнила его. Дальше последствия предсказуемы, она выиграла Джек Пот, но получить деньги не может, она в розыске. А так хочется начать жизнь заново. Надо только найти человека, который может обналичить билет. К сожалению, если ты мошенница, то не доверяешь никому. Всё заканчивается вот прямо через чур хэппи-эндом, но наблюдать приключения в первой части книги было вполне интригующе.
