Оценка: 4.0
Название: Смерть сердца
Автор книги: Элизабет Боуэн
Рецензия:

Такая спокойная и одновременно тревожная книга. За плавным и размеренным повествованием скрываются легчайшие колебания души подрастающей девушки, вынужденной переехать в дом брата после смерти обоих родителей. Ей необходима не только крыша над головой, но и друг, близкий человек, которому можно довериться, не бояться взрослеть и меняться.Но скука окружающего мира, со своими строго выверенными правилами и чередой личных разочарований захватила сознание взрослых, не желающих показать юному созданию путь к свободе выбора.Печальная и одинокая вышла история. В духе классической английской литературы с каплей недосказанности и глубиной чувств. Насквозь пропитанная жаждой понимания и желанием найти отклик в чужих сердцах. В сердцах, которые уже умерли.
