Оценка: 3.5
Название: Убить легко
Автор книги: Агата Кристи
Рецензия:

(Будут второстепенные спойлеры)
Действие очередного романа А. Кристи начинается с того, что некий отставной полицейский, только что вернувшийся в Англию откуда-то из колоний (кажется, из Малайзии) в поезде услышал от пожилой дамы, оказавшейся его попутчицей, неправдоподобную историю о том, что в маленьком городке, где она живет, случилось уже несколько оставшихся нераспознанными убийств, о которых она едет рассказать в Скотланд-Ярд. На следующий день главный герой из газет узнает о том, что погибла и сама эта женщина, попав под автомобиль, а через некоторое время стало известно и о смерти человека, которого она называла в качестве следующей жертвы. «Видимо, полицейский всегда остается полицейским», и мистер Фицвильям, не встретив должной поддержки от своих коллег, решает предпринять частное расследование…
В книге нет ни Пуаро, ни мисс Марпл; под конец появляется, правда, суперинтендант Баттл, но его присутствие оказывается чисто номинальным. Возможно, еще и из-за этого расследование продвигается откровенно вяло, а убийцу удается разоблачить, по сути, лишь благодаря парочке «роялей в кустах»…
Как водится у А. Кристи, одной криминальной стороной история не ограничилась, в нее вплелась еще и любовная линия, которая меня, однако, в данном случае почему-то не зацепила. – Если по этому поводу я что-то и испытал, так это сочувствие лорду Уитфилду, несмотря на всю неприглядность его образа (вернее, чрезмерную карикатурность; отмечу, кстати, что и образы остальных персонажей в книге кажутся недостаточно проработанными в психологическом плане)…
Кстати, создается ощущение, что именно Уитфилд писательницей был изначально назначен на роль преступника, но в самый последний момент она вдруг передумала и добавила еще несколько второпях написанных глав!
В целом же роман «Убить легко» я бы охарактеризовал как не самый удачный у писательницы; по сути, представляющий собой книгу для одноразового чтения…
Книга прочитана в рамках совместных чтений клуба "Ситтафорд" 