Оценка: 4.0
Название: Отравленный пояс
Автор книги: Артур Конан Дойл
Рецензия:

В переводе П. Гелевы название рассказа звучит как "В ядовитом поясе". Чем-то напомнило мне наш первый ковидный год, когда на улице города было такое же ощущение – тишина и чувство неизвестности. Как ни готовься к предстоящим испытаниям, никогда до конца не предусмотришь всех деталей и мелочей.Профессор Челленджер приготовился к худшим событиям и успел предупредить своих друзей. Не дав подробностей, приказал всем прихватить с собой по баллону кислорода и незамедлительно прибыть к нему в дом. Я была не готова потерять своих любимых персонажей, поэтому втайне надеялась, что найдется достойное решение проблемы, даже строила догадки. Не угадала.
