Оценка: 4.0
Название: Мартин Иден
Автор книги: Джек Лондон
Рецензия:

На днях прочитал этот роман и мне понравилось( но в финале начинается просто бред поехавшего).Кратко о сюжете: молодой неотёсанный моряк влюбляется в девушку высшего света, и из-за этого решает достигнуть до её уровня.В принципе эта книга подходит для подростков, которые находятся на пике своего максимализма, но только нужно знать, что после этой книги можно стать обиженным на весь высший класс. Но! Всё же  она может  вдохновить и замотивировать( как меня).Вообще мне она показалась очень противоречивой и радикальной, и скорее я бы сказал, что это частично антиутопия, потому что героя и его рабочий класс, окружили "тупые" буржуа, которые не дают рабочему классу продвинуться выше социально. Я не зря выделил слово "тупые" кавычками,  т. к. в романе показываются буржуа только с отрицательной стороны, якобы все они тупые, с ними не о чем поговорить, ничего не знают о жизни, хотя кумир Мартина Идена, которого он так лелеет, Герберт Спенсер и является представителем Буржуазии.В книге выделяется только чёрное и белое, хотя мир состоит из разноцветных красок. Но всё это, конечно, идёт из самой биографии Джека Лондона, который сам был ,как Мартин.
