Оценка: 4.0
Название: Уж замуж невтерпеж
Автор книги: Карина Демина
Рецензия:

Итак, все действующие лица собрались в одном месте. И начали творить и вытворять, и делить потенциальных будущих мужей ( даже мертвых, ну а чего теряться). В общем, скучать не приходится. Постепенно, автор раскрывает почти всех героев, ну чтобы как всегда, мы могли проникнуться к ним любовью и заранее начать переживать за их судьбу. Тем более, что тут почти все со своими "особенностями" и неожиданными сюрпризами.
Знаете что меня всегда просто умиляло в книгах Деминой? То, что ты порой не можешь понять кто из героев ее книги собственно главный герой. Ведь собственно, пока вроде как главнюки медитируют на прошлое в подвале, вроде как второстепенные герои решают весь сюжет. Ну разве не прелесть?)
И да, не осуждайте меня, но я думала что это двухтомник. Но, когда до конца тома оставалось страниц 30, а сюжет так почти никуда и не сдвинулся, закрались, закрались у меня подозрения... Ну что же, зато будет что почитать)
