Оценка: 4.0
Название: Когда Земля вскрикнула
Автор книги: Артур Конан Дойл
Рецензия:

Это уже скорее к вопросу: "Доколе?". Нет, ну правда, представляете сколько мы уже забрали из недр всего, чего только можно было забрать! Небольшой, но очень емкий рассказ о том, как мы относимся к природным ресурсам. Понятно, что без них пока никуда, но ведь нужно аккуратнее, и думать не кошельком, а тем местом, где у человека должна находиться голова. Здесь профессор Челленджер меня чуть подвел, вернее подвел мою веру в его здравый смысл.
