Оценка: 3.5
Название: Клювы
Автор книги: Максим Кабир
Рецензия:

Стандартные апокалипсисы, в том числе зомби-апокалипсисы, сейчас уже мало кого впечатляют. Классические живые мертвецы слишком медленные и не особо сообразительные. Сюжеты про всякие вирусы после Ковида уже не такие страшные. Вариации быстрых зомби тоже уже приелись. И чтобы внести свежую струю в застоявшийся жанр, авторы или стараются придумать необычных монстров, или прикручивают к сюжету дополнительные условия, чем жёстче, тем лучше. Или совмещают то и другое. Например, можно заставить персонажей действовать вслепую и добавить к ним некую невообразимую тварь, как это сделал Джош Малерман в «Птичьем коробе». Или сделать любой шум смертельно опасным, как в фильме «Тихое место». Или вот «Клювы» Максима Кабира: здесь если персонаж уснёт, то станет кровожадным лунатиком. А без сна человек может продержаться не так уж и долго...
Кабир широкими мазками рисует судьбы людей в мире, где бессонница жизненно необходима. Кто-то в таких условиях борется до конца, кто-то становится жертвой своей семьи. Некоторые пытаются найти лекарство, один человек даже хайпанул на теме, а несколько человек даже умудряются получать удовольствие от происходящего. Разные реакции и подходы изображены хорошо и, пожалуй, это лучшее, что есть в романе. Главные герои тоже получились неплохо. Ими не успеваешь проникнуться, этому мешает высокий темп повествования, но их судьба становится небезразлична. Чего не скажешь о второстепенных персонажах. Эти почти все картонные и строго функциональные. Особенно отрицательные. Но, опять же, благодаря темпу повествования, это не успевает стать проблемой. Высокая динамика не даёт задерживаться ни на чём.
Основной проблемой книги для меня стала её развязка. Я очень не люблю, когда истории о конце света превращаются в голливудскую сказку про борьбу добра со злом. С обязательным противостоянием избранного и злодейского злодея. Мне не нравилось это в «Противостоянии» Стивена Кинга, не пришлось по душе в «Лебединой песне» Роберта Маккаммона, и  не импонирует в «Клювах» Максима Кабира.
Ну а из плюсов, помимо персонажей и демонстрации фантастического допущения, хочу упомянуть ещё атмосферу Праги и упоминание сказок Гофмана. И то, и другое здесь очень к месту и оставляет приятные впечатления.
Хороший развлекательный хоррор про вариацию зомби-апокалипсиса уровня «Мобильника» Стивена Кинга. Жанр заново не открывает, но вносит некоторое разнообразие и прочтения заслуживает.
