Оценка: 4.0
Название: Есть, молиться, любить
Автор книги: Элизабет Гилберт
Рецензия:

Еще одна книга, которую я не прочла бы без челленджа. Отголоски разных критиков, снятый фильм, который я еще не видела, многочисленные мемы сделал для меня эту книгу попсовой, в чем я раскаиваюсь. Я никогда не понимала людей, для которых чтение - это понты, типа я читаю Бродского, а не какого-то там Коэльо... И сама попала в такую же ситуацию. Книга оказалась хороша. Героиня так живо описывает свои терзания и приключения, что проникаешься к ней сочувствием и сопереживанием, даже если причины её волнений в целом также далеки от струн души, как в моем случае. Я не похожа на героиню от слова совсем, но то и дело находила в ней что-то близкое, вот такой парадокс. И неприукрашенный рассказ про Бали мне очень понравился, потому что, каюсь, воспринимала его как и героиня до поездки, как красочный остров с буклета. Мне понравилось, а если у кого депрессия на фоне "Мне уже...лет, а ничего не сделано для бессмертия", то читать обязательно.
