Оценка: 4.0
Название: The Disintegration Machine
Автор книги: Conan Doyle
Рецензия:

Профессор Челленджер – красавчик! Чтение рассказа вызвало массу улыбок и подняло настроение. Ох уже мне эти изобретатели! Так вот с 1928 года ясное дело, что практически ничего не изменилось. Человечество так и норовит уничтожить само себя, да еще и продать подороже свои фатальные машины. Если бы не такие Челленджеры, которых, я надеюсь, пока еще больше, чем прочих безумцев,то наша Земля тоже сейчас представляла собой либо Луну, либо пояс астероидов.
