Оценка: 4.0
Название: Страна туманов
Автор книги: Артур Конан-Дойль
Рецензия:

Я бы удивилась, если бы А. Конан Дойль являясь последователем спиритуализма не написал по этому поводу роман. Относиться к произведению,а следовательно, и к самому автору после прочтения этой книги, можно по-разному. Для меня это великолепный рассказчик, даже неважно в каком жанре он пишет. Всё читается легко и непринужденно. Каждый имеет право на свою точку зрения.Что касается непосредственно "Земли туманной", то с ней всё не так однозначно. Если хотите попытаться понять, почему любимый автор был почти спиритуалистом, то часть ответов найдете здесь. По крайней мере, он попытался донести до читателя своё видение, снабдив дополнительно комментариями к некоторым главам.
