Оценка: 4.0
Название: Не дразните некроманта!
Автор книги: Ника Веймар
Рецензия:

Славная академка про отношения двух довольно язвительных студентов. Или история о том, что секс с первым встречным действительно может перерасти во что-то большее, если оба героя адекватны и не склонны врать ни партнёру, ни самому себе.

Алистер поинтересовался:   – Почему ты выбрала меня?  Я пожала плечами и ответила честно:– Понравился.– Вот так просто? - прищурился некромант.– Импульсивные поступки под влиянием эмоций, – я развела руками и мило улыбнулась. - Я девочка, мне так можно.Довольно редкое сочетание факторов в нашем жанре, обычно то у всех куча жутчайших тайн и целые кладбища припрятанных скелетов, только и ждёшь, когда из-за дверцы шкафа своей костлявой ручкой помашут. А тут вот без них как-то автор обошлась и всё равно увлекательно было. Потому что когда диалоги прекрасные, а герои цельные и состоявшиеся личности, сюжет оказывается не таким уж и важным. Нет, он вроде и был, но такой совсем простенький, чисто для галочки и наличия кульминации. Меня он даже раздражал иногда, ибо зачем мне эти детские интриги злодеев (мы в академии, помните?), когда тут такие искры между героями летают.В общем, я советую произведение как сильно приятную лавстори с доверием, уважением и искренностью партнёров. А вот в поисках закрученного сюжета лучше таки пройти мимо.
