Оценка: 3.5
Название: Химера
Автор книги: Тесс Герритсен
Рецензия:

Сентиментальный триллер без маньяков, зато в космосе))). На международной космической станции идет рутинная работа, члены экипажа мало походят на отважных летчиков, скорее это лаборанты по горло заваленные рутинными вовсе не творческими заданиями: взвесить жидкость в пробирке, накормить мышей и наблюдать за их поведением, сдать ежедневные анализы и т.п. Одновременно проходят десятки испытаний, тщательность процедур и фиксации результатов - рутинная романтика космолетчика. И однажды что-то пошло не так. В одном из обследуемых экземпляров биомассы начались стремительные изменения, вероятно, этот экземпляр был заражен каким-то вирусом еще на земле, такое бывает, стерильность достичь практически невозможно. При соблюдении строжайших правил химической и биологической защиты никакой опасности нет. При соблюдении....
Автору удается писать очень кинематографично, после прочтения полное ощущение просмотренного блокбастера))). Множество космической, технической и медицинской терминологии не выглядит избытком, а придает научно-популярной "достоверности", романтизированная история а-ля Орфей и Эвридика уже не выглядит как избитый кич.
