Оценка: 4.0
Название: Биомеханика. Методы восстановления органов и систем
Автор книги: Евгений Блюм
Рецензия:

Эта книга о том, как в целом нужно относиться к своему здоровью. Автор предлагает посмотреть на здоровье как на ресурс. В среднем человек до двадцати лет накапливает ресурс здоровья, от 20 до 40 расходует, а после 40 наступает время спада – постоянных ухудшений. Но так называемый период спада здоровья можно отложить на довольно-таки внушительный период. Если целенаправленно инвестировать в своё здоровье, то ресурса хватит и до 60. Под инвестициями в здоровье можно понимать многое – от бани и массажей до динамических физических нагрузок. Многое, конечно, зависит от образа и стиля жизни. Если популярность, карьерный Олимп и высокое социальное положение на первом месте, то расход здоровья может возрасти в несколько раз. И к сорока годам можно обнаружить себя стариком с букетом болезней. Иными словами – береги здоровье смолоду, пригодится в старости.Первопричиной патологических состояний и различных болезней автор видит проблемы с биомеханикой тела. Биомеханика – это наука об организации и реализации любых двигательных актов в организме, в природе. Биомеханика довольно-таки широкая тема. В книге приведены основные понятия и идеи. Если всё сильно упростить, то можно свести к формулировке, что движение – это жизнь. Качество и количество движения определяет качество жизни. Но не какое угодно движение. Всё-таки важно понимать какие движения приносят пользу организму, а какие наоборот приносят вред. Просто бег и ходьба – лучшие варианты, потому что помогают привести двигательный аппарат в сбалансированное состояние. А «рычаговые» упражнения на один сегмент тела в тренажёрных залах, наоборот, к нежелательным последствиям.Особого внимания заслуживает мышечная биомеханика. Частое явление – это сильно накачанные поверхностные мышцы и слабые недоразвитые глубокие стабилизирующие мышцы, которые обеспечивают безопасность и прочность опорно-двигательному аппарату и суставам. Таким образом, поверхностные мышцы иногда выполняют функцию глубоких со всеми негативными последствиями: неврологическими, гемодинамическими, энергоэкономическими и психосоциальными. И конечно же, очень интересные замечания о том, как стресс действует через мышечное напряжение. Невыраженные эмоции и чувства могут «сковывать и зажимать» некоторые мышцы. Так что, человеку может быть элементарно сложно расслабиться.В книге много познавательной интересной информации. Прочитала её не то, чтобы на одном дыхании, но быстро. Тема довольно-таки актуальная для любого человека, которые занимается фитнесом. Автор попытался сформулировать основы биомеханики. Не могу сказать, что у него это получилось, но представление и какие-то основные понятия можно почерпнуть. Увы, от этой книги я ожидала больше практических советов, а получила самый минимум. Теории много, а практики мало. В каком-то смысле, это просто мотиватор. Для людей с серьёзными проблемами двигательного аппарата – реклама. Ведь без специалиста не справиться, а автор очевидно рекламирует свои реабилитационные центры.
