Оценка: 3.5
Название: Страж Вьюги и я
Автор книги: Лана Ежова
Рецензия:

Неплохая история на вечер-другой. Много снега, приключений и довольно вменяемых персонажей. Хотя белочки меня расстроили.
В отдаленной городе-крепости ждут буран века. Почему довольно частое погодное явление называют так пафосно, я не поняла. Ну да ладно. Главная героиня - выпускница столичного университета, вернувшаяся в родной город, чтобы встать в ряды его защитников. Вполне разумная и адекватная девушка, которая требует к себе нормального отношения. Не как к ребенку, который уехал учиться десять лет назад, не как к потенциальной любовницу, которая сама не знает, чего хочет, не как к бесправному предмету чужих интриг, о которых ее даже не считают нужным поставить в известность. Единственный, кто может ей обеспечить подобное отношение - новая местная легенда страж Фрост. Просто потому что ему все равно, у него своих проблем выше крыши и на внешние раздражители он практически не реагирует. Ровно до появления  героини, на которой по стечению обстоятельств вообще жениться. И прощай спокойная жизнь для всех.
Провести вечер с чашкой горячего чая и этой книгой - неплохой вариант.
