Оценка: 3.5
Название: Последние дни наших отцов
Автор книги: Жоэль Диккер
Рецензия:

Первый роман Диккера навёл на мысль: хорошо, что автор не стал продолжать писать в этом жанре, а принялся за детективы. Ибо три предыдущие прочитанные мною книги в жанре детектива были очень хороши, в отличии от книги этой.
Идёт вторая мировая. Пэл (который для меня сначала был главным героем) из оккупированной Франции записывается добровольцем: ему очень тяжело оставить своего отца, но долг велит ему совершить эту жертву. Вскорости парня отправляют в суперсекретную школу, созданную британцами, и Пэл, справившись со всеми трудными испытаниями становится спецагентом и профи в диверсиях... И кроме того, обретает друзей - тех, с кем приходилось делить тяготы обучения, а после - испытания (как физические, так и моральные) войной.
В общем-то, мои претензии к произведению в большей степени связаны не с тем, что роман плох как исторический, а с тем, что вышел он очень наивным. И неуместно романтичным. И я сейчас не про то, что в книге превалирует любовная линия, нет, в ней романтизировано абсолютно всё - война, отношения с сослуживцами, образ агента, героизм. А больше всех романтизирован Пэл. Нас всю дорогу на словах убеждают, какой он верный, героичный и преданный делу победы человек, хотя показывают такие его действия и поступки, которые вызываю прямо противоположные впечатления о нём. Может, он и был хорошим человеком и профессионалом, но это осталось за кадром, в кадре всё время мелькает Пэл, который ставит свои личные желания и интересы выше служебных, который предаёт, манипулирует влюблённой девушкой, выдаёт секретные сведения врагу, что приводит к гибели другого агента и едва не стоит жизни любимой женщины, своевольничает и злоупотребляет полномочиями. И всё это, повторюсь, не рисковые предприятия ради победы, а лишь в угоду своим личным мотивам... Всё это имеет место и право быть, всё это можно понять с человеческой точки зрения, но выдавать такого человека едва ли не за героя...?! И это не получается списать на молодой возраст автора, всё же в 25 уже должно осознавать, что не всякий образ стоит идеализировать.
И всё же на молодость можно списать и излишний романтизм и некоторую пафосность в преподнесении характеров и поступков других персонажей...
Понравился мне язык и стилистические особенности.
По итогу, для меня это произведение скорее имеет большее значение как понимание зарождения Диккера как автора, чем какую-либо художественную ценность, а тем более адекватность морально-духовных посылов.
