Оценка: 3.5
Название: Горничная
Автор книги: Нита Проуз
Рецензия:

Прочитанное оставило неоднозначное впечатление. Сегодня чуть ли не каждая современная книга, независимо от жанра, считает своим долгом иметь персонажа «с особенностями»: сестра какого-нибудь заботливого брата-преступника,  особенный племянник детектива – носитель каких-нибудь специфических талантов и умений, несчастная жертва домашнего насилия или буллинга, невинная Лолитка или еще кто-нибудь – они, как вишенка на торте, служат выражением социальной  толерантности, а потому авторы охотно «украшают» ими текст. Если честно, я не знаю, как к такому «тренду» относиться.Повествование ведется от имени героини «с диагнозом», которая навечно застряла в своем маленьком замкнутом мирке метелок для пыли, ершиков для унитазов, фильтров для пылесоса и отглаженной униформы, принимая свои умственные штампы за рассуждения и выводы по поводу всего остального (перефразируя А.С. Пушкина, можно сказать, что «ей рано нравились цитаты, они ей заменяли всё»). В таком мире, где все принимается за чистую монету на основе бабушкиного интеллектуального наследия, жить одновременно и легко и трудно, и героиня в своем неведении даже не замечает, как вокруг нее сплетается преступная интрига. Конечно, из-за ограниченности опыта ее жаль, но где-то до середины книги еще сохраняется надежда на неожиданный авторский финт: вдруг окажется, что все это – игра, и под маской горничной скрывается ловкая авантюристка, сумевшая заморочить всем голову. Так хотелось думать, что это она стащила деньги из сейфа Блэков и, оставшись не пойманной, тем самым решила все свои проблемы. В общем, логика авторских ходов была понятна, но Н. Проуз использовала чуть более скромный и чуть более очевидный вариант.Поначалу читается легко, и желание узнать, как далеко заведет героиню ее бесхитростность, как она выпутается из сетей злоупотребивших ею негодяев, даже увлекает, но потом ее наивность начинает слегка раздражать и пугать (о, святая простота, она ведь хуже…), а к финалу все своеобразие сюжета улетучивается. С половины книги героиня убеждает саму себя, что она не так проста, наивна и одинока, как кажется, но постепенно содеянное ею переворачивает первоначальное сочувствие в осторожную неприязнь.
