Оценка: 3.5
Название: Астра. Счастье вдруг, или История маленького дракона
Автор книги: Анна Гаврилова
Рецензия:

слишком много ненужных и однообразных мысленных рассуждений главной героини.главная героиня - Астра, маленький золотой дракон с мыслями девочки-девушки, сбежала из цирка и случайно попала в дом к герцогу. она изображала из себя домашнюю собачку с зашкаливающим самомнением и гордостью. Астра шкодила и безобразничала, оправдывая это заботой о герцоге, то она огораживала его от приворотного зелья, то  просто обижалась на всех.  потом она начала изображать из себя жертву давно случившегося предательства и отказалась от помощи герцога. ну вот назло всем останусь в теле дракона! а еще обижусь на всех и буду лежать в депрессии... ну детский сад какой-то!
по частицам-крупицам автор выдает нам информацию о прошлом Астры. постепенно, где-то во второй части книги, мы узнаем, что Астрид - метаморф, и что семь лет назад ее заключили в тело дракона и надели магический ошейник, не позволяющий ей оборачиваться, расти. и снять этот ошейник тоже невозможно.бОльшую часть книги главная героиня изображала из себя глупую зверюшку и бесконечно называла себя маленькой, красивой, толстопопой и вредной девочкой.
а когда не было этих надоевших причитаний, то сюжет вполне не плох и даже интересен. но постоянные мысли, метания и страдания Астры, быстро надоели и хотелось уже читать через строки и абзацы,  пропуская часто повторяемые рассуждения, но я выбрала аудиокнигу и мне пришлось слушать все это  однообразие.
во второй части книги проявился детективный сюжет и появилась слабая любовная линия. для меня так и осталось загадкой: с чего вдруг герцог воспылал любовью к Астрид? ну ладно, он привык к маленькому дракону, как мы привыкаем и любим своих домашних животных, но откуда появилась любовь к незнакомой девушке?
сам по себе сюжет интересный, но постоянные внутренние диалоги главной героини с самой собой очень тормозят развитие и динамику происходящего, и получается, что все действия главных героев тонут в этих бесконечных мыслях безмолвного дракона и однообразных: бессовестных врединах, попах с хвостиком, обжорах и прочих, прочих ...
книга прочитана в игре ФФантGame. Тур 13: Это совсем другая Тардис,
а так же, в игре Собери их всех! 