Оценка: 4.0
Название: Exiles
Автор книги: Джейн Харпер
Рецензия:

Джейн Харпер уже давно числится в моём списке авторов, за чьими новинками я слежу и читаю их сразу же, как они выходят. У неё приятные, довольно спокойные и размеренные романы в жанре детектива или триллера, которые больше фокусируются  на персонажах и их личностях, нежели на усиленном нагнетании интриги.Вот и в этом, недавно вышедшем новом романе Харпер "Еxiles" ("Изгнанные") вроде и есть интрига, загадка, но повествование совершенно никуда не торопится, взамен постепенно знакомит нас с каждым действующим лицом этого сюжета, детально объясняя, какое отношение каждый персонаж имеет к происходящему, и, конечно же, как все они между собой связаны.В центре, конечно же, главный герой цикла, третьей частью которого является эта книга, полицейский Аарон Фалк. Он приезжает из Мельбурна в маленький австралийский городок Маррали Вэлли на крестины сына своих близких друзей Грэга и Риты Рако. Эти самые крестины, на самом деле, должны были произойти год назад, но в виду непредвиденных обстоятельств были отложены.Ровно год назад на местном фестивале-ярмарке пропала Ким, бывшая возлюбленная младшего брата Грега, Чарли, от которого у неё 17 лет назад родилась дочь Зара. Но Ким с Чарли давно расстались, и пару лет назад она вышла замуж за своего бывшего одноклассника Рохана. У пары родилась дочка Зои, и на момент пропажи Ким девочке не было и года.Малышку Зои в её коляске обнаружили на парковке для колясок возле фестиваля, а вот Ким и след простыл. Судя по всему, она утонула в озере неподалёку, но так как тела нет, это всего лишь догадки. Городок, в котором это произошло, очень маленький, в нём все друг друга знают с детства, и Фальк, приехавший погостить, чувствует эту крепкую связь между ними. Люди здесь друг за друга горой, но может ли быть такое, что это напускное, и кто-то из них причинил Ким вред? Хоть Фальк и в отпуске, да и по работе расследованиями убийств не занимается, его природная чуткость и любознательность, а также желание помочь друзьям, наводят его на некоторые догадки.Роман до крайности спокойный и неспешный, с огромным вниманием к мелочам и к портретам каждого героя. По большей части с таким темпом повествования у меня проблем не было, но иногда всё же были моменты, когда казалось, что автор затягивает, теряет динамику и уходит от сути. Хотя, есть и плюсы: несмотря на то, что в книге немало действующих лиц, Джейн Харпер настолько чётко и детально их обрисовала, что не было никакой путаницы, кто есть кто, и мотивации каждого персонажа были предельно ясны. К тому же, к финалу всё, как и положено книгам жанра, заметно оживляется, интрига накаляется и наступает долгожданная (в моём случае - непредсказуемая) развязка.Про главного героя Аарона Фалька, как персонажа, я, честно говоря, почти ничего не помню из предшествующих книг. Как-то запомнились именно детективные составляющие сюжетов, а вот сам герой - не очень. В процессе чтения это не представляет из себя большой проблемы - Фальк, по большей части, выступает, как наблюдатель происходящего, который всё анализирует и приходит у определенным выводам.Но в этом романе личная жизнь Фалька занимает большую часть сюжета. У него завязываются непростые поначалу отношения с женщиной по имени Джемма, жительницей Маррали и тоже подругой семейства Рако, и за ними очень интересно наблюдать, так как оба персонажа вызывают симпатию.Видимо, это последняя часть цикла про Аарона Фалька, но, конечно же, не конец творчества Джейн Харпер. Она снова меня не разочаровала, так что я, как всегда, буду ждать её следующего романа.
Прочитано в игре "LinguaTurris". 