Оценка: 4.0
Название: Tokyo Ghoul, Volume 7
Автор книги: Sui Ishida
Рецензия:

Токийский Гуль 7Битва между голубями и гулями обещала быть зрелищной и драматичной, но не стала таковой. Акцент сместился на Канеки и его главного мучителя Ямори, который подвергает страшным и отвратительным пыткам мальчишку. Конечно же, в итоге наступает момент безумия, погружения в свое подсознание, где он встречает Ризе и расставляет вместе с ней приоритеты. Мы видим детство Канеки, его мучительное одиночество и философию жизни, заложенную мамой: «Вместо человека, который причиняет боль другим, стань тем, кто берет боль на себя». Но, столкнувшись с жизнью, эта философия терпит крушение. И Канеки приходится выбирать: остаться человечным и слабым, или принять наконец сущность гуля, стать сильнее и спасти тех, кто ему дорог. Мы видим перерождение героя, взросление и внешнее изменение. Теперь он силен и способен нести ответственность за себя и других. Интересно, что же будет дальше.
