Оценка: 4.0
Название: Полковнику никто не пишет
Автор книги: Габриэль Гарсиа Маркес
Рецензия:

долго обходила стороной данный опус Маркеса, несмотря на то, что и 'Сто лет одиночества', и 'Любовь во время чумы' произвели довольно значительное впечатление. повесть небольшая, можно даже сказать компактная, а язык изложения крайне лаконичен. показалось, что в связи с этим текст выглядит несколько рвано, будто сотканый из обрывков эпизодов-наблюдений автора за жизнью главного персонажа. но в то же время, настроению повествования это не противоречит, а скорее поддерживает создающееся ощущение напряженности и бесконечного ожидания. думаю, автору удалось здорово изобразить течение времени, как бы берущее своё начало из ниоткуда и уходящее вникуда — отсюда получаем открытый финал повести. время как гибкая материя, которую каждый воспринимает в силу обстоятельств, в которых он находится. очень точно можно ощутить, что эти самые обстоятельства значат для полковника — как он рефлексирует происходящее и ощущает себя в этом самом непрекращающемся временном течении, охватывающем, как оказалось, чуть больше, чем созданный Маркесом текст.
