Оценка: 3.5
Название: Свита короля
Автор книги: Нора Сакавич
Рецензия:

На самом деле , ждала чего-то большего. Финал меня немного расстроил, надеялась на эпичную игру , столкновения двух сильнейших команд. Но все зашло в куда-то не туда. Сцены скомканы , как будто автор в спешке это все писала. Рико превратили в истеричку, его команду в безликих амебных картонок на фоне. Ждала больше действий со стороны гг , например месть, но фактически в конце за него зделали всю работу. По поводу отношений Эндрю и Нила. Я в них не верю, в плане прописанности их отношений. Я могу и верю в их доверие друг к другу, возможно даже дружбу. Но я не верю в чувства между ними. Быть может это вкусовщина , не мне судить, но меня не торкнуло. Непонятно зачем в конце истории начали вводить персонажей , которые по факту не на что не влияют , если их убрать или заменить ничего не поменяется , так, для чего они нужны - не понятно. Как будто автору поставили рамки , и в эти рамки нужно уместить основной сюжет , а на раскрытие доп персов. страниц не хватило. В общем впечатление подпорчено , но в целом трилогией довольна. До мурашек пробовали сцены с наsilием и пыtkaми , стекло отменное -знак качества ставлю 
                                                                    