Оценка: 3.5
Название: Осень призраков
Автор книги: Юрий Некрасов
Рецензия:

Этот роман представляет собой концентрацию ужаса и мистики в лучшем его проявлении. И главное достоинство этой книги — атмосфера! Я взял её к прочтению в октябре, специально в преддверии Хэллоуина, который уже несколько лет отмечаю в книге и с книгой. О, как я не прогадал! Но!Здесь важно упомянуть тот факт, что эта вторая книга предстоящей масштабной серии. И если, вдруг, читатель возьмёт первую книгу — «Призраки осени» (рецензия) — отдельным произведением — это станет провалом читательского года.В романе «Осень призраков» содержание сконцентрировано на событиях и атмосфере. Она яркая и мощная. Здесь царит неподдельный страх и запредельная мистика. В этом мире «О тишину можно порезаться», «момент безумия можно сломать», здесь «утро залезает в дом», а «туман с рассветом идёт рука об руку». Автор предлагает мир призраков, который вряд ли где ещё написан. Фраза: «Такого Вы ещё не читали никогда», — будет абсолютно кстати. Те, кто любит мистический ужас, здесь будут в своём желаемом литературном мире.Первая книга стала для меня уникальной в жанровой литературе. Продолжение вышло не менее уникальным. Но сложным.Автор насытил эту историю многочисленными и важными подробностями, а степень фактических событий запрятана между строк. На первый план читателю выдаётся тот самый ужас, страх и мистика, блестяще написанная и описанная автором. Но смысл и сюжет за этим затирается.В итоге, получилась книга с блестящим мистические настроением и ужасом, где мир призраков подаётся с совершенно новым взглядом, который зачаровывает тебя. Это невероятно, прекрасно, ярко и очень УЖАСно. Но если задаться целью пересказать прочитанное — возникнут сложности, чтобы соединить и связать происходящее, сформулировать закрученный и сложный сюжет. В этой книге сюжет — блёклый фон, а на переднем плане — призраки, в новом, невероятно и прекрасно придуманном их мире.Ждать продолжения — буду, и очень. Но, скорей всего, для прочтения третьей книги необходимо будет перечитать первые две. Уж слишком сложен сюжет, чтобы спустя, например, год, помнить все детали и нюансы, а они здесь важны.
