Оценка: 3.5
Название: Мальчик, сделанный из кубиков
Автор книги: Кит Стюарт
Рецензия:

Любое средство, которое помогает нам понять таких людей – кем бы они ни были, чем бы ни отличались от нас, – огромная ценность.Фраза автора, сказанная им в конце книги, несёт следующий смысл: под "такими людьми" он подразумевает тех, у кого аутистическое расстройство, а "любым средством" - Майнкрафт. Привычная жизнь Алекса разбилась о скалы нашего непростого мира: он был полностью погружен в работу, чтобы как можно меньше сталкиваться со сложностями воспитания сына-аутиста, взвалив это на плечи своей жены. Неудивительно, что она в итоге предложила ему пожить отдельно - она устала. Но неожиданно его сокращают на работе. И вот он лишается всего и вынужден жить у друга. Чтобы вернуть жизни прежний ритм, он решает начать с налаживанием отношений с сыном. И как раз именно Майнкрафт ему в этом и помогает! То, что, на первый взгляд, является просто игрой, на деле оказывается отдельным миром, в котором в отличие от реального можно все подстроить под себя, а не следовать четким правилам, которые тебе не нравятся. Эта игра спасает как и самого Алекса, так и его сына, Сэма. Но, главное, что помогает наладить отношения и понять друг друга! Книга сильная. К тому же основа на реальной истории, она автобиографическая. Книга учит многому: что человек особен сам по себе и отличием от других является не диагноз (нельзя по этому критерию делить людей); нужно стараться понимать своих детей, проводить с ними больше времени и быть на одной волне; о дружбе, любви и многом другом!Мне понравилась книга. Но, к сожалению, эмоции вызвала только концовкаОценка: 7/10.
