Оценка: 4.0
Название: Мистер Вечный Канун. Город Полуночи
Автор книги: Владимир Торин, Олег Яковлев
Рецензия:

Если первая часть больше смахивает на длинный медлительный пролог, то вторая часть отыгрывается по полной и заваливает читателя разными событиями, что даже некогда передохнуть. Те моменты, которые были непонятны в первой книге тут объясняются, а общий градус безумия взмывает в потолок.  Что классно в этих книгах - они написаны так, что картинка сама по себе возникает перед глазами. «Город полуночи» для меня виделся в стиле «кошмара перед рождеством» или «трупа невесты», вот именно кукольный мультик или пластилиновый.Герои, которые появлялись в первом томе как второстепенные персонажи, вернулись и сыграли свою роль, кто-то на стороне злодея, а кто-то на стороне героев. Многие детали, которые вроде бы никак не связаны между собой, оказываются на самом деле важны. И если очень внимательно читать, то по тексту разбросаны подсказки, нужно будет перечитать книги спустя время и получше следить за такими моментами.Заканчивается история вроде бы хорошо, но цена за такой финал оказалась слишком большой. К тому же концовка предполагает, что это еще не все и в дальнейшем героев может ждать что-то еще.
