Оценка: 4.0
Название: Дневник Кости Рябцева
Автор книги: Николай Огнев
Рецензия:

Изначально брала читать в качестве книги про революцию - нашла её в разделе про революцию 1917 года. Но она совсем о другом. Она о послереволюционной школе, её первых робких шагах в новом мире, о том, как идеология и новый мир приживается среди подростков. Главный герой мечется. Он старается соответствовать своему пониманию нового мира, но оно то и дело расходится с общепринятым, а еще его со всех сторон подстерегают опасности в виде "полового вопроса", влюбленных в него (как это не по-пролетарски)) девочек, капустников с куревом и выпивкой и пр. Он ведет дневник и много размышляет о всем, что происходит, о прочитанных книгах, об учителях (шкрабах), о новом мире. При этом язык очень живой, книге. веришь, и Косте тоже. Многие вещи, которые попадались мне раньше в каких-нибудь исторических заметках тут на виду, вроде сокращения имен вроде Владлена и просто сокращения всех подряд слов и до попыток освободить женщин от "кухонного рабства" посредством создания столовых и яслей. Поднимается вопрос и абортов, есть рассказ в рассказе - Костя читает книжку про работницу 16 лет.
Интересно, что Костя любит своего отца, но не считает возможным с ним чем-то делиться - для этого у него есть дневник, учитель и подруга.Последние, правда, его то и дело подводят - учитель и вовсе покидает школу. Написана книга в 1924 году, речь идет о 1920-22 годах, когда главному герою пятнадцать. В конце ему идет семнадцатый год. Без вызова в голову не пришло бы читать эту книгу, а она стоит того. Определенно.
