Оценка: 4.0
Название: Убийца и его палач
Автор книги: Франсуа Сантен
Рецензия:

На сколько же пропитана фигура Пилоржа символами! Он сам как сигарета.Говорит о том что жизнь прекрасна, приговорённый к отсечению головы. Поэт Жене воспевший убийцу (дезертира и вора) в «Богоматери цветов», etc. превращает его в мученика. Сантен («Франц, дружочек», к слову) замечает что ангелы не созданы по подобию Божьему. А Пилорж?Палач из семейства палачей едет, чтобы совершить казнь, но умирает в пути.«К гильотине, которой вы им угрожаете, они не стремятся, они не решаются претендовать на неё. Но они воспевают её в своих тюрьмах <…> когда тюремная клетка, глядящая окнами на смерть, представляется торжественной капеллой, где сбывается тайное стремление биологической клетки, давшей жизнь: эшафот возвышается, как апофеоз, а гильотина кажется вспышкой — она и вертикаль, и горизонталь, она супруга всех холостяков с незапамятных времён, и она же их вдова на веки вечные…»Пилорж совершает жертвоприношение, возлагая себя на алтарь правосудия.«Читателю напомнили, что в последний раз он приезжал в город в качестве должностного лица 19 мая 1922 года (и никто не вспомнил, что это день рождения Пилоржа) <…>»Ты солнце позови, пускай укажет путь.Всех петухов — под нож! Всех палачей — в колодцы!(Жан Жене, «Смертник»)«В течение нескольких лет студенты смотрели на прекрасную голову Пилоржа, плавающую с открытыми глазами в формалине.»#ЖанЖене #ФрансуаСантен #МорисПилорж #убийца #вор #символизм
