Оценка: 4.0
Название: Держи марку!
Автор книги: Терри Пратчетт
Рецензия:

Я не люблю ироничное фэнтези (совершенно), но ныне просто не могу читать нечто серьезное и высокопарное.Итак, фото издания с оформлением Полины Граф в конце обзора.История про знакомый нам (или нет) город Анк-Морпорк (все истории автора происходят в этом городе и в Плоском мире, собственно) и пройдоху Мойста фон Липвига, которому дан второй шанс;  так-то его собирались повесить, но лорд Витинари любезно предложил ему выбор - смерть или... работа на заброшенном (вот уже давно) почтамте (что сродни смерти или хуже).Ясное дело, плут Мойст выбирает второе. Тут-то и начинаются наши приключения. Для тех, кто запутался в книгах Терри Пратчетта и их последовательности, можно начинать с этой серии. Не лишнее - чтение "Стража, стража!" или хотя бы просмотр сериала по мотивам - тут встречаются отсылки и герои из этой арки.Смешно, злободневно, искрометно, очень много нелепости, абсурдности, но еще и умных мыслей, актуальных в нынешних реалиях ремарок и просто марок на конвертах, которые нужно подержать.Иллюстрации и оформление - отличные - мне напомнило нечто вроде ГП от РОСМЭН (скупая слезинка ностальгии). Добротный переплет, тиснение, скетч и арт на форзаце, мелкие (повторяющиеся) элементы оформления в блоке. Бумага - белая, дешевенькая, шрифт - удобоваримый.Слог - скуднит - был, была было (прямо подряд, очень подряд) и всякими опусами тавтологии вроде: "Витинари закрыл глаза. Они не отрывали от него глаз" - в общем, "Глаз живу в Глазго на улице Глазной".Итого:Сюжет, подача, интересность - 5
Герои - 5
Оформление - 5
Слог - 3Итого: 4, стремящееся по каналам клик-башен к 5.
ТГ-канал Dark Fantasy 