Оценка: 4.0
Название: Лето в пионерском галстуке
Автор книги: Катерина Сильванова
Рецензия:

Да, эту книгу я прочитала на волне хайпа.  По законам хайпа, очень мало было промежуточных отзывов, мол, это книга «очень средняя», здесь либо «ничего не стоящий мусор», либо «крутое произведение, некий прорыв современной прозы». Да, подкупают, честно говоря , тик токи с плачущими девочками, для многих из которых это, возможно, первая книга, прочитанная помимо школьной программы, но не в этом суть. Когда книгу одинаково любят и одинаково ненавидят, очень хочется понять отчего такой дуализм, и к какому лагерю примкнешься ты сам. Скажу честно, я не являюсь поклонником современной прозы как жанра ( такой именно прозы, простой и незамысловатой), я не люблю романтические истории в литературе как основное звено сюжета, но тут получилось как-то по-другому. Тема «необычной любви» подкупает интерес и фантазию ( взять ту же «Лолиту» ).  По моему мнению, эту книгу спасла именно «пионерская романтика», а не «запретная любовь» .  Это достаточно лёгкое чтиво,  просто и быстро читается, поэтому чтобы скоротать время - да, чтобы о чем то серьезно  задуматься- нет. «Бюджетная романтика» это не потому что, легко взять и прочитать, это потому что легко понять, сюжетная линия незамысловата, поверхностна. Простые шаблонные персонажи, что предсказуемо, сюжетная линия этого произведения не готова к другому. «Бедовый» Юрка и «идеальный скучный комсомолец» Володя, разве кто-то другой мог оказаться в этой книге?.. Но, к слову о хорошем, это книга не просто про «запретную любовь», эта книга и о принятии себя, о взаимоотношениях подростков, знакомстве с собой, взрослении, СССР, пионерии. Лёгкая романтическая история, ещё раз напоминающая о том, что все, что является «неправильным» для общества даже на государственном уровне, имеет место быть в жизни обычных людей. Это «неправильное чувство» легко и просто ворвалось в жизнь обычных ребят, перевернуло ее и дало ощутить  себя виноватыми, ведь в эпоху СССР ЛГБТ- это болезнь, которую лечат в психиатрической больнице и ломают личность. Получить удовольствие от чтения, как от процесса, и увидеть интересный авторский слог тут явно не получится, этого от авторов и не стоит ждать. Но один вопрос для меня остался нерешенным: на какую аудиторию ориентирована эта книга? Для кого ее написали? Ведь подростки там ищут одно, а более старшее поколение ищут другое...  Я как человек, который не является подростком, но и родилась гораздо позже исчезновения СССР и вовсе не должна была ее читать, ведь на ностальгию меня бы явно не пробило, я не знаю что такое пионер-лагерь, а удивить в плане «запретного» меня уже нечем, в литературе в том числе. Но я ее , все-таки , прочитала и скажу одно: книга заслуживает внимания, она лёгкая и прикольная, так сказать «забавы ради», но искать тут «литературного удовольствия» и «глубоких смыслов» не стоит.  Продолжение читать не буду, оно мне не нужно, для меня эта история закончена, тем более концовка открытая, и я вправе для себя решить, что дальше будет. Было интересно именно рождение любви , не такой как у всех, в конкретных условиях, а как два взрослых мужика будут возрождать свои чувства из «пионерского пепла» мне уже читать будет явно не интересно, слишком пошло и пресно.
