Оценка: 4.0
Название: Все твои совершенства
Автор книги: Колин Гувер
Рецензия:

   В общем я прочитала эту книгу и осталась под впечатлением, по порядку:• Первым меня зацепил формат книги. В книге чередуются главы прошлого и настоящего, что весьма не обычно. Я кстати думала что это будет сбивать, но нет, нормально. • Второе это то, что как раз из-за этого формата нам показывают две стороны: первая - милая, няшная, ванильная и вторая: с кучей проблем и недопониманий.• Также зацепило то, что нам вроде бы показывают обычный роман (прошлое) где герои только знакомятся, встречаются, предложение и планы на будущее. А с другой стороны нам показывают уже жизнь пары после брака. И это достаточно необычно так, как в романах очень часто, просто показывают знакомство и небольшую историю любви. А тут прям и то и другое.   Не могу не добавить что книга на очень важную тему - бесплодие. Все проблемы и обратные стороны брака. Честно говоря до этой книги я не сильно задумываясь над этой темой. Я думала что даже если в паре кто-то не может иметь детей, есть выход - усыновить. Но после прочтения этой книги, я действительно поняла что усыновление это не так просто, есть куча проблем, которые практически не решаются. Да и не каждый пойдёт на такой шаг. И я действительно задумалась над тем, что у бесплодного человека может и не быть никогда детей.    Я также в очередной раз убедилась что в отношениях главное искренность и умение говорить. Потому что какие бы проблемы не были, если вы пара вы должны пережить их вместе. А сделать это получится только в случае если человек умеет разговаривать с партнёром.   Если бы я была чуть более сентиментальной я бы сто процентов рыдала бы над этой книгой, но увы, я не могу проживать книги настолько сильно. Хотя на письмах Грэма я действительно прослезилась, это было очень сильно и трогательно.   Хочу сказать спасибо автору за эту книгу, за то, что подняла эти темы и показала то, как действительно сложно может быть. Книга совсем небольшая, можно прочитать меньше, чем за вечер. Хотя честно говоря, я думаю что не всем понравится эта книга, она весьма на любителя.
