Оценка: 4.0
Название: Я умею прыгать через лужи
Автор книги: Алан Маршалл
Рецензия:

Сначала она может показаться вам нужной, но если вы переборите эти первые страницы вы просто не сможете оторваться. Книга о мальчике, который заболел «детским параличом», но не сдался и про его родителей, которые поступили, по моему мнению, как должны поступать родители, у которых ребенок имеет проблемы со здоровьем, про его друзей, лучше которых наверное не найти. Я бы посоветовала эту книгу всем родителям, всем детям, ведь она учит тому, что не нужно считать детей или взрослых с особенностями развития ниже себя, нужно ставить из наравне с собой и не проявлять чрезмерную жалость, ведь это может сказаться на их психологическом развитии и осознании из места в мире.
