Оценка: 4.0
Название: Что мы знаем друг о друге
Автор книги: Джеймс Гулд-Борн
Рецензия:

Современная вариация на тему отцов и детей. Место действия - Лондон в наше время. Примечательно, что Лондон показан не с точки зрения королевских дворцов, сэров, леди и джентльменов, а с точки зрения низкоквалифицированных представителей низов общества и эмигрантов, беззащитных даже перед издевательством со стороны владельцев снимаемых ими квартир в самых трущобных районах города. Такое описание столицы страны туманного Альбиона я встречала только у Марка Твена в "Принце и нищем" и у Бернарда Шоу в "Пигмалионе". Но ещё более интересно, что проблемы и ситуации у этих слоёв общества те же что и у всех остальных:
взаимоотношения в семье, полное непонимание отцом и сыном внутреннего мира друг друга,
боль внезапной утраты любимых и по-настоящему близких людей, глубокое внутреннее одиночество, безысходность, преданность друзей в том числе и новоприобретённых, возможность найти добрую душу даже среди людей занимающихся не всегда законным родом деятельности, возможность встретить единственного чуткого преподавателя во всей школе, подлость и безразличие окружающих, преодоление себя в попытке сделать невозможное ради спасения себя и единственного близкого человека. Только для низших слоёв общества с любой из этих проблем и ситуаций всегда неразрывно и рука об руку идёт ещё одна проблема -  тяжёлое финансовое положение.Несмотря на совсем не весёлые обстоятельства жизни главных героев на протяжении
всей книги практически на каждой странице присутствует идеально соответствующий ситуации юмор, который смягчает эмоциональные переживания. Я не очень понимаю значение выражения "английский юмор", но юмор в этой книге чем-то отдалённо напоминал мне осовремененный юмор Бернарда Шоу. Если это и есть "английский юмор", то его здесь в изобилии. Особенно ярко он проявляется во взаимоотношениях главного героя Дэнни и его новой знакомой Кристаль. Их диалоги часто очень искромётны, со взаимными подколками и вызывают улыбку.Несмотря на то что книга не представляет собой остросюжетное произведение и сюжет здесь довольно предсказуем (особенно по мере чтения), в ней есть несколько интригующих моментов: результаты конкурса в котором участвует Дэнни, причины молчания его сына после гибели матери в автокатастрофе, встречи с хозяином квартиры, которому Дэнни задолжал арендную плату.В книге также немного затронута тема эмигрантов в общем и эмигрантов из стран СНГ в частности. Описание последних скорее соответствует стигмам, которые часто встречаются у западных и американских писателей: однотипные и иногда устаревшие имена, черты характера, физические характеристики, подозрительная незаконная деятельность. На мой взгляд это слабое место в книге, и минус автору. Когда включаешь в книгу главных героев другой национальности и другого менталитета, важно изучить хотя бы немного эту тему, а не прибегать к избитым стигмам, но как я уже упомянула выше, это не первый случай в моём небольшом читательском опыте.И если уже говорить о минусах, то ещё один это присутствие лишних подробностей при описание заведений ночного Лондона. Некоторые диалоги Дэнни и Кристаль, на мой взгляд включают лишние детали про её работу. Мне лично это не мешает, но книга получает возрастное ограничение и её уже нельзя посоветовать для семейного чтения, хотя по самому сюжету она как раз очень подходит уже с раннего подросткового возраста.В целом книга лёгкая, интересная, я бы даже сказала добрая и позитивная, немного не стандартная сказка для взрослых, с известной моралью: если бороться за то, что тебе действительно важно, то обязательно получишь то что хочешь, даже если это придёт с совсем неожиданной стороны…
