Оценка: 4.0
Название: Дверь в чужую жизнь
Автор книги: Галина Щербакова
Рецензия:

Катя из Североморска едет с детьми отдыхать в Сочи. Едет с заездом в Москву к подруге Зое. Но Зоины дети заболевают ветрянкой, и та даёт Кате ключ от квартиры, за которой следит по просьбе хозяев. И надо же было так случиться, что квартира эта находится по соседству с той, в которой Катя была много лет назад. И это большая тайна, которую нельзя никому рассказывать, особенно детям — семнадцатилетнему Павлу и двенадцатилетней Юльке. Но эта небольшая повесть всё же не совсем о тайне прошлого, а о противостоянии двух подростков — идеалиста Павла и соседской девчонки-эгоистки Милки.Сначала я никак не могла понять, что же меня смущает. Написано-то хорошо, психологически верно. Наконец я поняла: слишком много разговоров. При этом разговоры неестественные и пафосные. Люди не говорят афоризмами и лозунгами. Не спорю, иногда бывает так, что кто-нибудь возьмёт и выскажет умную вещь, которую сразу в рамочку и на стенку поместить хочется. Иногда, но не в каждой фразе. Милка — хамоватая избалованная девчонка которой ничего не стоит накричать на мать со словами: «Сволочь! Я тебя ненавижу!» Остальные у неё дураки. Главное для Милки материальное благополучие, а сели нет денег, то ничего больше и не надо. А вот Павел — маленький старичок. Умный, честный, справедливый. Но у него «хорошесть» переходит некую грань. В самом деле нельзя быть слишком правильным. Я таких слишком правильных не переношу. У меня от них головная боль начинается. Павел как раз такой. Ещё и зануда к тому же. Вдруг отчего-то чувствует за собой вину из-за ссоры Милки с матерью. Он этих людей знает пару часов от силы. Но уже требует, чтобы Милка извинялась, а когда та выполняет его просьбу и мать её прощает, он вдруг выдаёт, что он-то он никогда не простит. Ты-то тут причём?В этой небольшой повести в принципе очень много самокопаний. Все персонажи копаются в себе и находят порой то, чего там и нет вовсе. «Это из-за тебя я стал сволочью!» - говорит один, а второй безропотно соглашается, хотя там и близко нет ничего такого, чтобы повлияло. Поэтому все здесь показались замороченными, что ли. Только у Павла и Милки есть шанс перерасти юношеский максимализм, а остальные такими и останутся: вечно рефлексирующими и глубоко несчастными. Всё-таки стоит на мир и на своё место в нём смотреть немного проще.
Источник 