Оценка: 4.0
Название: Лисичкин хлеб
Автор книги: Михаил Пришвин
Рецензия:

Моя дочь постоянно требует прочитать этот неказистый (в хорошем смысле) рассказ. Вроде ничего особенного, но практически каждый день «Лисичкин хлеб» в меню нашего чтения перед сном. Мое личное восприятие этой истории несколько двояко. С одной стороны, конечно рассказ о любви к природе, о небольших уловках, которые делают самый обычный продукт волшебным. С другой, мёртвый тетерев, охота уже не вписываются в рамки современных представлений о бережном отношении к животным. Без этих придирок классический Пришвинский рассказ.
