Оценка: 4.0
Название: Безмолвные компаньоны
Автор книги: Лора Перселл
Рецензия:

Совершенно не представляла, во что ввяжусь, когда наугад выбирала книгу в "Дайте две. Оказалось, что это современный готический роман о викторианской эпохе.
В романе три сюжетных линии. Настоящее время, примерно 1867 год, психиатрическая больница. Врач той больницы заметно, что описан современным человеком, слишком прогрессивный для 19-го века.
Вторая линия основная, 1865-66 годы, запущенное поместье. Беременная вдова Элси приехала в дом, о котором муж ей никогда не рассказывал.
Третья линия - найденный в доме дневник травницы Анны, написанный в 1635-м году. Анна - мать четверых детей. Её честолюбивый муж с нетерпением ждёт проезда в их местах короля со свитой. Расписание перемещений королевской четы будто известно на полгода вперёд и даже раньше. Все домочадцы не покладая рук готовятся к знаменательному событию.
Обе рассказчицы, Анна и Элси, оказываются ненадёжными. С каждой страницей сюжет подкидывает и подкидывает жути. Готических элементов выше крыши: подавляемые воспоминания о детстве Элси, недоверие деревенских жителей к королю в 17-м веке и глухое игнорирование вдруг объявившихся хозяев в 19-м; таинственная лавка диковин, цыганский табор, давно и надёжно запертая мансарда, плоские деревянные фигуры-компаньоны, травы, гонения ведьм, разлитое в воздухе безумие... Персонажи, не только двое явно ненадёжных, но и остальные, врут или недоговаривают.
Автор до конца держит атмосферу. Фильм бы получился мрачный. Визуальность добавила бы готичности сюжету. Немного не хватило подробностей гуляний при посещении короля, описание получилось бы красочным. Раз уж всё крутится вокруг компаньонов, почему нет реакции на них короля и придворных?
Роман прочитан в Дайте две и во славу Анархоптах из Школьной вселенной. 