Оценка: 3.5
Название: Академия мертвых душ
Автор книги: Матильда Старр
Рецензия:

Возможно, довольно низкая для меня оценка - плод завышенных ожиданий. Очень красивое оформление, вполне приятные отзывы. Мне представлялось эдакое легкое интересное чтиво на вечер-два. Как получилось? Книжка действительно лёгкая, но я бы даже сказала, что слишком. Задумываться хоть о чем-нибудь не приходится, страницы пролетают в мгновение ока. Важный момент - в книге клише на клише. И клише погоняет. Разумеется, в них может не быть ничего плохого, если они необычно и красиво обыграны, но это не тот случай.Возможно также, что именно поэтому меня немного разочаровала любовная линия. Романтические ситуации максимально предсказуемые, сыроватые как по мне и много эмоций не вызывают (помимо закатанных глаз и вздохов). Гг-ня вздыхает по красоте/силе/голосу (подчеркните нужное) своего любовного интереса везде, где уместно и не очень. В этот же пункт, смущает и то, что о своём возлюбленном из того мира она вспомнила дай Бог разок в начале книги.Из персонажей мне больше всего зашёл медведь с обложки книги. Гг-ня – сьюха чистой воды, рояли из кустов прыгают в каждый неудобный для неё момент. Остальные, по моему субъективному, не очень хорошо прописанные картонки. Огорчает и кульминация книги, которая не вызвала никаких эмоций. Абсолютно. Я не волновалась ни за кого из героев, а самые интересные вопросы были вкинуты уже в эпилоге. А покупать следующую часть ну откровенно говоря не хочется.Вот так и выходит. Слог у книжки лёгкий, без особых изысков, читается приятно, но то, что получается в итоге радует не сильно.
