Оценка: 4.0
Название: Tokyo Ghoul, Volume 7
Автор книги: Sui Ishida
Рецензия:

Странный и одновременно динамичный получился том. Канеки наконец-то принял в себе гуля и вышел толк с действа. Но перед тем как понять и принять свою сущность он подвергся пыткам, ушёл в своё безумие. Но спасла его беседа с Ризе. Она расставила приоритеты в отношениях с его мамой. Мы узнали немного о его детстве.
Битва голубей с гулями была не зрелищная. Вообще мимо прошла как-то.
Мне теперь стало интересно как Канеки будет вести себя дальше. Ведь он изменился, стал намного сильнее.
