Оценка: 4.0
Название: Дом на краю темноты
Автор книги: Райли Сейгер
Рецензия:

У вас возникло бы подозрение, если бы большой дом вдруг продавался бы по низкой цене?Безусловно, у старых домов всегда есть своя история, с многочисленными драмами, которые происходили в их стенах. В Бейнберри Холле не одна семья столкнулась с ужасной насильственной смертью, отчего ходят слухи о призраках внутри дома. Признаться, такая книга является идеальной в канун Хэллоуина: от описаний сверхъестественной жути в детстве Мэгги меня пробирала дрожь. Семья девочки уехала из дома, прожив там совсем короткое время, а из впечатлений от пережитого отец Мэгги опубликовал книгу с леденящими подробностями из жизни обитателей Бейнберри Холла. Мэгги всё время думала, что это всё выдумки; но сейчас, повзрослев, решив сделать в доме ремонт и продать его, она откроет тайны старинного дома.Несмотря на то, что я предугадывала многие сюжетные ходы, читая уже когда-то подобные истории, книга показалась мне атмосферной и увлекательной.
