Оценка: 3.5
Название: Только ты и я
Автор книги: Лор Ван Ренсбург
Рецензия:

Странный триллер, поднимающий тем не менее важную тему – совращение юных девушек. Стивен - опытный преподаватель в престижном университете. Он очарован Элли – молодой студенткой. Они встречаются уже полгода, и Стивен предвкушает романтический уикенд наедине со страстной Элли в уединенном месте. Всё начинается великолепно: большой дом, уютные вечера, страсть в постели. Стивен блаженно засыпает и вдруг приходит в себя привязанным к стулу, а Элли превращается из скромной девушки в разъяренную фурию. Оказывается, у них была общая знакомая – Венди.Ужасно осознавать, сколько юных сердец могут разбить вот такие мужчины, меняющие девушек как перчатки. С другой стороны, Стивен Всё время настаивал на том, что он никого не заставлял быть с ним, никого не насиловал, девушки сами вешались ему на шею. От этого ещё печальнее – как умело он мог этим воспользоваться и манипулировать их романтическими мечтами.
