Оценка: 4.0
Название: Невеста Ноября
Автор книги: Лия Арден
Рецензия:

Первое знакомство с творчеством Лии Арден прошло не очень хорошо. Книга «Мара и Морок» оставила меня совершенно равнодушной. Поэтому ко второму разу я отнеслась скептически, была уверена, что разочаруюсь. Но как же хорошо, что мои опасения не подтвердились. История захватывает с первых строк.Я живу там, где лето бывает коротким. И как же мне не хотелось, чтобы снова наступила долгая зима. Но описанная в книге атмосфера Зимнего леса дала мне понять, что на самом деле я уже хочу этого пушистого белого снега. Мороза, который щиплет за щеки. Хочу наблюдать красногрудых снегирей, сидящих на ветках рябины. И вот как раз сегодня я дочитывала эту книгу, в то время как за окном падали белые хлопья снега. Удивительное ощущение. Такого теплого чувства от прочтения книги я не испытывала уже давно.Приятный слог автора, читалось так легко. Славянские мотивы, красочные описания, яркие и запоминающиеся персонажи – все очень гармонично. Да, возможно, где-то местами предсказуемо, но это нисколько не уменьшило моего интереса. Вижу, что многие обратили внимание на проскальзывающие современные слова, которые не относятся к Древней Руси, но я буду честной и скажу, что совершенно не обращала на это внимание. Настолько была увлечена сюжетом. Да и уверена, что не претендует книга на достоверность, фэнтэзи оно и есть фэнтэзи.Задумка и вправду очень интересная. Рассказана история именно о 12 месяцах, ты знаешь историю практически каждого брата, как он выглядит, чем занимается. Нравится переплетение с простыми людьми, что все взаимосвязано: жизнь, быт, культура и обычаи.В общем, легкая и затягивающая история. Думаю, что приобрету бумажный вариант.
