Оценка: 4.0
Название: Сон, ставший жизнью
Автор книги: Андрей Сиротенко
Рецензия:

Запасайтесь попкорном, усаживайтесь поудобнее и отправляйтесь путешествовать в страну кошмарных грез Максима с его другом Степаном. Хотя нет, усидеть не получится и тем более полакомится. Будете присутствовать во всех сценах лично, как сторонний наблюдатель рядом с автором.Максима преследует ночной кошмар, в котором он видит свои похороны и жуткого старикашку с рыжей бородой. Рыжебородый предупреждает, что если Макс не проживет ужасы до конца, то умрет в реальности.Тут на главную сцену выходит разномастная нечисть из деревенских былин и детских страшилок. У каждой нежити своя определенная роль и герои должны отыграть с ними эпизоды до логического завершения, победить и остаться в живых. Антрактов не будет. Каждый случай накладывается поверх другого слоями воспоминаний, философскими рассуждениями и динамикой событий. Максим переживет осознанный сон. Ему придется управлять происходящими действиями, разгадать не одну загадку и вспомнить не одно поверье, столкнуться лицом к лицу с собственными страхами.Никто не может гарантировать, что вам будет страшно. Я все страшилки пережила в детстве, прошла, ручкой и хвостиком им помахала. Но автор сумел закрутить сюжет так, что до последней буквы было ужасно любопытно, а финал не ясен. Да и не понятно, то ли персонажи спят и их астральные тела кочуют на границе между сном и явью, то ли у них белая горячка.Я успела привыкнуть к героям. Ребята на протяжении повествования менялись. Вначале они боялись и холодели от ужаса, а ближе к развязке работали как спецназовцы, сообща и рассудительно, принимая происшествия как само собой разумеющиеся. Это говорит об одном, у них была четкая цель - выйти целыми и невредимыми из передряги. Их дружба настолько крепка, что у них даже кошмары синхронизировались.И все-таки, у всего бывает причина и следствие. У снов тоже. Сначала нас в детстве пугают бабайками. Мы начинаем рассказывать друзьям, вызывать карточных дам, некультурных гномиков, совершать плохие поступки, не задумываясь, как это может повлиять на других людей. Все уходит в глубины подсознания вместе с совестью. Потом бац и поползли демоны в сновидения, а мы репу чешем, откуда взялись эти черти.
