Оценка: 4.0
Название: Ход царем. Тайная борьба за власть и влияние в современной России. От Ельцина до Путина
Автор книги: Илья Жегулев
Рецензия:

Прослушано! Книга о том кто, как, зачем и почему оказывает влияние на первое лицо нашего государства. Кого здесь только нет:  Юмашев, Бородин, Волошин, Березовский, Абрамович, Лужков, Медведев, Сечин, братья Ковальчуки и прочее, и прочее. Если все эти фамилии вам знакомы хотя бы понаслышке, почитать однозначно стоит.Для меня это не первая книга подобного рода. Поэтому удивительного было мало, но новых фактов и подробностей достаточно.Интересно было следить за трансформаций провластных кругов. Из сторонников демократии и даже либерализма многие превратились в ярых традиционалистов за последние 25-20 лет.В общем это было познавательно. Без эффекта «вау», но вполне достойно. 4 из 5️
