Оценка: 3.5
Название: Мы начинаем в конце
Автор книги: Крис Уитакер
Рецензия:

Сразу же скажу для тех кто заглянул в отзывы, после того как бросил после 50 страниц книги, не бросайте, идите дальше, там будет интереснее. Я после первых 50 думала что это наискучнейшая книга на свете,  и ничего в ней такого "вау" не будет, но как же я ошибалась.
Книга нам дает представление о судьбах разных героев, которых в один миг перевернула одна трагедия в жизни и как уже на детях, которые даже не были рождены еще повлияла данная трагедия.
Как один поступок и одна ложь может привести к трагедии стольких людей.
Могу сказать, что неожиданные повороты тут есть и даже очень достойные, я думала тут будет чуть-чуть другое развитие сюжета (по мотиву ненадежного рассказчика) но оказалось нет, совсем в другое сторону ушел автор. На самом деле, тут большой динамики в сюжете нет, но почему-то ты хочешь наблюдать за жизнью героев и как их судьба разворачивается, как запутывается весь этот клубок и ты пытаешь понять, как и чем закончится судьба героев, а может быть даже и жизнь.
Думаю, что те кто искал тут триллер могут быть разочарованы, тут больше трагедия или жесткий такой реализм, а от детектива тут практически ничего нет, только вялотекущие расследование копа, который был другом главного героя.
Не плохая книга, но все советотать ее не буду и сама перечитывать тоже не буду.
