Оценка: 4.0
Название: Кукловоды
Автор книги: Роберт Хайнлайн
Рецензия:

Роман мне конечно понравился, но, как по мне,  Ханлайн писал вещи и по лучше. К плюсам книги, я могу отнести, интересную задумку, парочку неожиданных сюжетных поворотов и доп. материалы в конце книги.Главным минусом романа, я считаю любовную линию. Извините, но я просто не могу поверить в любовь между главными героями, всё слишком быстро и скомканно.В целом, роман мне понравился. Но, если бы, это была моя первая книга Хайнлайна, то я не уверен, что продолжил бы знакомство с автором.
