Оценка: 4.0
Название: Песня учителя
Автор книги: Вигдис Йорт
Рецензия:

Книга, в которой сюжет не главное. В ней все нацелено на рефлексию преподавательницы литературы средних лет. Очень много размышлений и самоанализа, катализатором которых становится участие главной героини в документальной картине студента-кинематографиста. После которой оказывается что, то как она воспринимала себя не равнозначно тому, как ее воспринимали другие. Уверенность в себе улетучивается.Интересное, но не простое во всех смыслах высказывание о жизни и объективной реальности.Местами я теряла нить повествования и приходилось возвращаться назад. Такие истории лучше читать, а не слушать.
