Оценка: 4.0
Название: Мертвая зыбь
Автор книги: Юхан Теорин
Рецензия:

Скандинавские детективы - это уже бренд: островная природа, море, чайки, жуткие секреты и страшные преступления, сокрытые в глубинах времени. Вот именно это вы в данной книге и найдете: много лет назад в тумане пропал мальчик, и вдруг его сандалия приходит деду в дом престарелых. Безутешные все эти годы дед и мать начинают собственное расследование.
Очень удалась атмосфера: я почти чувствовала запах этого острова, дышала туманом и мокла в грязи. Тот редкий случай по-хорошему кинематографичной книги. Если ее экранизируют - обязательно посмотрю, потому что будет очень красиво. Каждая сцена легко представляется в голове, как будто готовыми кадрами. А это признак хорошей книги.
Не могу сказать, что сюжет меня очень зацепил - не особо люблю загадки такого стиля, жуткие маньяки мне больше по душе. Но все равно очень добротно вышло, прям старая школа. И при всех раскрытых картах я не смогла угадать убийцу. Потому что, следуя протоптанной дорожкой клише, все должно было закончиться не так. Но меня щелкнули по носу, в самом лучшем смысле. Это даже приятно. По-чаще бы так.
