Оценка: 4.0
Название: Паук приглашает на танец
Автор книги: Варя Медная
Рецензия:

Фэнтези. С детективным оттенком. (и даже практически не любовный роман! )) )Сюжет: юная Аэнора Кармель обладает магическим даром... а в этом мире на таких людей накладывают массу ограничений. По закону они обязаны служить и подчиняться. Для этого они воспитываются в специальном пансионе. Но Аэнора решается на бунтарский поступок - все потому, что ее лучшая подруга по пансиону, получив по назначению свое место, через некоторое время перестала отвечать на письма, пропала без вести. И Аэнора собирается во что бы то ни стало разобраться в том, что произошло. Она постаралась получить то же место - гувернантки в замке некоего аристократа, в провинции. Девушка готова ко всему внимательно присматриваться и все исследовать. Вот только что ждет ее в этом мрачном замке с суровыми порядками и очень странными хозяевами?После "Принцессы в академии" я настроилась на такое приятное чтение, что-нибудь милое, юмористическое... легкое и забавное. )) Облом - эта книжка оказалась по атмосфере совсем-совсем другой. Так что пришлось делать выводы и настраиваться на другой лад.Собственно говоря, книжка издана в ромфантовской серии (аст), но ромфанта как такового здесь не лишку. Явно ошибочное позиционирование... (( По сути, это просто фэнтези, довольно мрачное, даже сильно склоняющееся в сторону хоррора. Детективная линия... ну, она есть... ГГ все-таки пытается выяснить, что случилось с ее подругой и что вообще происходит в этом замке. Но, мне кажется, и чисто к детективам это не отнесешь. Все-таки скорее не ГГ приходит к каким-то открытиям, а всякое разное сваливается на ГГ и с ней приключается. Немножко разные вещи. )) Нет, в авторском изложении все получается вполне логично и обоснованно, ГГ заявлена как совсем юная девочка, только что из этого их пансиона, практически монастыря, особо в жизни она, конечно, не разбирается... представления во многом книжные и идеалистические... Любовная линия - едва обозначена. Разве что к финалу что-то слегка проявляется. Почти что на последних двух страницах. ))Но я все равно в целом прочитала с интересом и удовольствием (ага, когда удалось перенастроиться )) ). Главное тут - сама эта жутковатая готическая атмосфера, замкнутый мирок, закрытый от всего остального мира. (так-то книжка очень хорошо подходит как раз к прошедшему хэллоуину )) ) Это у автора хорошо получилось. Образы аристократического семейства вообще выписаны ярко и колоритно. )) На этом фоне все остальные - включая и ГГ - выглядят, в общем-то, бледно.Единственное только - по моим впечатлениям, автор переборщила в финале с разными хитросплетениями и вотэтоповоротами. От этого пострадала и общая атмосфера. Эх, чуток бы попроще... или не чуток... вполовину попроще, скажем так. )) И было бы замечательно.
