Оценка: 4.0
Название: Попаданка я и моя драконья семья
Автор книги: Лина Алфеева
Рецензия:

Главную героиню книги, Ариану, прям с корпоратива перенесли в другой мир, со всеми сопутствующими обстоятельствами: в вечернем платье и навеселе. Похитил девушку Серебреный дракон, чтобы подсунуть Бронзовому в обмен на артефакт. Первоначально Бронзовый собирался женится на героине, но почти сразу выяснил, что это обман и девушка никакая не драконица, только было уже поздно — Серебряного и след простыл! Пришлось пристраивать нового члена стаи. Для жены не пойдёт, но как постельная игрушка может и сгодится?!Книга входит (читай: вышла самой первой) в новую серию Эксмо «Драконы и фамильяры». И полностью соответствует заявленным требованиям – тут один дракон другого погоняет, так есть ещё и заботливый дух-дракон есть. А так же , в романе встретилась кучка волшебных созданий – золотая рыбка, мандрагора, воздушный змей и саламандра. В целом об истории сложилось двоякое впечатление! Мне было интересно читать, но я не понимала поведения героини: «Почему она ведёт себя именно так?», «Почему не расскажет Бронзовому дракону и другим, что она попаданка?» и тому подобное. Мне реально эти вопросы и поведение Арианы мешали читать историю и воспринимать её нормально, уже готова была к негативному отзыву. Как вдруг… автор ответил на мои вопросы, поведение девушки перестало казаться странным и на историю я взглянула под другим углом. А теперь я в смятении!  Как говорится: «Ложки, конечно, нашлись, но осадочек остался». Вот и тут, вопросы сняты, но эмоции-то от прочтения с ноткой негатива. Но при этом читать было интересно, несколько ярких моментов было, к тому же я с нетерпением теперь жду вторую часть дилогии, поэтому, всё-таки, да!
