Оценка: 3.5
Название: И несть им числа...
Автор книги: Джон Барнс
Рецензия:

Бодрый фантастический триллер про квантовую природу микромира, которая лёгким движением человеческой руки, включившей первый квантовый компьютер, распространяет свои странненькие законы и на макромир.Роман небольшой и из-за большого количества событий, щедро насыпанных автором на каждую страницу, воспринимается довольно сумбурно. Большую часть повествования персонажи либо ничего не понимают, и читатель вместе с ними, либо куда-то бегут, чтобы там найти понимание, но оказывается, что понимания впереди тоже нет - у читателя всё ещё тоже.Завязка сюжета довольно завораживающая, но интригующей её назвать сложно: когда главный герой впервые осознаёт, что его воспоминания не стыкуются с действующей вот прямо сейчас историей, только вопрос времени, когда всплывёт слово "квантовый". И оно всплывает, конечно же.
К чести Барнса стоит заметить, что он явно нащупал эту благодатную тему одним из первых, роман-то не новый, и в 99-ом году многомировая интерпретация в фантастике ещё так плотненько не обосновалась.Ну и вот пока главный герой пытается одновременно уместить в своей голове проблему противоречивых версий одного события, невесту, внезапно становящуюся специальным агентом, попытки его убить и слишком роскошное, чтобы быть правдивым, предложение о работе, мир вокруг стремительно сходит с ума. Одна и та же женщина, которая то полицейский, то разведчица, то наёмница, то просто психопатка, постоянно умирает, чтобы воскреснуть через пару дней, старая кошка становится молодой, страны появляются и исчезают на картах, как огоньки в гирлянде, а остальное население делает вид, что ничего не происходит.
В конце концов главный герой с группкой товарищей по несчастью узнаёт, что им всем предложено добраться до США, которые исчезли со всех карт всех вариантов вселенной, чтобы посмотреть, что же там случилось. И, добравшись, они узнают, что случился там сюрреализм и очередной квантовый искусственный интеллект, который так хотел выполнить свою функцию обеспечения всего американского населения счастьем, что сломал весь принцип причинности к чертям собачьим. Похвальное, надо заметить, рвение, просто применили сильно не туда.А дальше как-то странно.Финал, который должен был показать правду и раскрыть все карты, справился со своей задачей только частично, потому что вся эта тема с особняком на океаническом берегу, в который периодически ныряют ИИ и главный герой, чтобы пообщаться, так и не была толком раскрыта. Где это, что это, куда это, а главное - зачем; зачем вообще киберфаг остался в реальной вселенной, а не уполз обратно в свою виртуальность.
(Впрочем, кто эти машины разберёт, в самом деле.)
На США герои посмотрели, воскресающую девицу - ещё один ИИ - отправили обратно заниматься ловлей вирусов в сети, попрыгали по мирам и успокоились. Я так и не смогла осмыслить, почему никто не захотел поставить принцип причинности обратно на вселенские рельсы или искать способ отстыковать свою версию истории от остальных, чтобы не бояться, случайно ответив на звонок, оказаться в какой-нибудь другой ветке.С другой стороны, может, это так задумано автором, и достигнутое главным героем счастье не подразумевает обязательной уверенности в завтрашнем дне.Серьёзный минус книги - само по себе российское издание. У него совершенно ужасающий перевод, отдельные места, кажется, переводили ПРОМТом и даже не стали редактировать, последний раз такую катастрофу видела только в книгах Нивена, переводившихся в девяностые. Переводчик постоянно путал окончания глаголов, ставя женский род в мужские авторские ремарки и наоборот, неправильно ставил местоимения, вроде "они" вместо "она" - понять принадлежность разговорных реплик практически нереально. Дочитывала в оригинале, и на самом деле читается нормально, текст как текст, не особенно высокохудожественный, но совершенно точно - не несвязный поток сознания.А в целом, это не какой-то особенно выдающийся роман, не какая-то глубокая философская идея, приключений и перестрелок здесь больше, чем физики и математики, но - нормально. Можно воткнуть куда-то в тот же ряд, что  "Преломление", "Тёмную материю"  и другой sci-fi про многомировую интерпретацию, в "Несть им числа" ещё немного формальной логики и математической статистики насыпано, что слегка оживило первые две части.
