Оценка: 3.5
Название: Аэлита
Автор книги: Алексей Толстой
Рецензия:

Не то, чтобы плохо, но и чего-то не хватило, чтобы понравиться мне полностью. Одно радует - объём небольшой.
Вначале так и вовсе хорошо, попытки найти компанию для полёта на Марс (ну а почему бы и нет?) после личной трагедии, когда ничего не помогает, а вот "сменить декорации" вполне может помочь и отвлечь. Но все лишь отмахивают и называют сумасшедшим, пока объявление не замечает бывший военный и не соглашается. Так что компания найдена, полёт состоялся (очень, к слову смешной, когда начинаешь его представлять, валенки/полушубки, чтобы не замёрзнуть в ледяной атмосфере и всего 10 часов, ведь Марс как раз приблизился к Земле)))).
Но вот после этого впечатление уже не столь хорошее, потому что, имхо, "в чужой монастырь...",  да и Марс уж слишком похож на Землю( В общем, военный на то и военный, чтобы везде поддерживать сражения, а уж идейные, так тем более, так что ждёт нас и здесь революция в борьбе за права рабочих, только не столь успешная. Хотя разбавляет эти настроения история любви, только тоже печальная, поскольку запретная...
А потом уже поспешное возвращение, и, что мне тоже не очень нравится - открытый финал. Да, оптимисты понадеятся, реалисты скажут, что вряд ли возможно счастливое будущее, а я, как обычно, пожалею, что автор не дал определённости в этом вопросе.
Книга прочитана в играх Игра в классики, ФФантGame, Книжное государство, Три Богатыря и заграница Тридевятого царства, Королевские новогодние старты, Строительство Книжной страны 