Оценка: 4.0
Название: Караваль
Автор книги: Стефани Гарбер
Рецензия:

Книга очень понравилась, просто потрясающее произведение с лихо закрученным сюжетом и неожиданным концом! Эта книга подойдет для всех, кто любит добротное любовное фэнтези.Мне очень понравилась Скарлетт, очень умная и осторожная девушка. Телла - полная ей противоположность. Хулиан - загадочный моряк с добрым сердцем. Таинственный Легендо, личность которого совсем неизвестна.И захватывающая игра, которая начинается, как сказка, но там начинаются кошмары, и непонятно, что из этого правда, что вымысел.Читала эту книгу в основном по вечерам, совсем не хотелось ее бросать, и мое чтение продолжалось и ночью, потому что Караваль очень увлекает, оставливаться читать совсем не хотелось)). Фантазия Стефани Гарбер потрясающая, книга понравилась так, что теперь буду советовать ее всем)))Если вы тоже любите интересные фэнтези, с захватывающим сюжетом, срочно купите себе всю трилогию, не пожалеете! Потому что я вот купила себе только первую часть, и считаю, что теперь нужно купить вторую и третью книги))) Приятного вам чтения!
