Оценка: 4.0
Название: Глаза тьмы
Автор книги: Дин Кунц
Рецензия:

Очень понравилось начало книги. Прям твёрдая десятка была!
Сильная, волевая, красивая и талантливая женщина, главная героиня романа, год назад потерявшая сына в автокатастрофе, с головой уходит в работу. Работу, требующую полной отдачи. Работу 24х7. И работа-то какая интересная — постановка грандиозного театрализованного представления в одном из крупнейших отелей Лас-Вегаса.
И вот, в самый канун Нового Года, когда должно состояться первое, для VIP, представление спектакля, с героиней начинают происходить странные, жуткие, невозможные, кажется, в нашем мире, события. И кошмары… кошмары по ночам сниться. И всё это, прямо или косвенно, связано с гибелью её сына. Не поймёшь — то ли кто-то желает свести её с ума, то ли кто-то хочет подать ей знак, что её сын… не умер.
Читаешь, и не можешь понять, — куда, к какому жанру автор вывернет повествование — то ли к фантастике, то ли к реализму, сумев объяснить кажущиеся невероятными события. Дабы не спамить, воздержусь от рассказа, чем же это оказалось в итоге.
К сожалению, последняя треть книги слегка проигрывает по качеству первым двум третям. Нет, тоже всё интересно, но это уже некий другой интерес. Ну, книга стала походить на те детективы, в которых «силачом зовусь недаром, семерых одним ударом», а из пистолета со сверхбесшумным глушителем можно завалить целый взвод.
