Оценка: 4.0
Название: Сумерки
Автор книги: Стефани Майер
Рецензия:

Лирическое отступление.Впервые я прочитала Сумерки в школе, взяв книгу у подруги. Проглотила за несколько дней. Я была чуть младше Беллы, подростковое одиночество, имела место сложная первая любовь, о которой не с кем поговорить... В общем все как у всех. Но потом вышел первый фильм, и любить сумерки стало стремно, поэтому последующие книги я читать не стала и перестала афишировать свое позитивное отношение к первой книге.  Время шло, постепенно я легализовала для себя право любить и читать любые книги, которые душа пожелает. Сейчас сумерки для меня как коробка с фантиками. Моя сестра коллекционировала фантики и когда я втихаря открывала эту коробку запах был изумительный и перебирать их было сплошным удовольствием. Сумерки стали для меня коллекцией таких фантиков, вот влюбленность и самые красивые глаза на свете, первый хороший поцелуй, и тут же слезы от первого расставания и разочарование в любви. С помощью этих книг я могу прикоснуться к себе 15-17 лет и вспомнить все те переживания, которые тогда казались смертельными, а сейчас вызывают улыбку. Вспомнить те глаза, которые оказались не самыми красивыми. Пользы никакой, но как приятно вспомнить… Суть.Хороший young adult, который помогает ненадолго отвлечься от тягот взрослой жизни. Язык приемлемый, встречаются небольшие логические ошибки в повествовании, которые в 15 лет не замечаешь, а в почти 30 глаз цепляется, бывают повторы слова «парень» раз десять на разворот. Но для меня это не критично, красивые фантики случается и пачкают руки следами шоколада)Любителям сложной и «умной» литературы - проходить мимо. Любителям ностальгировать и вспомнить свои 17 лет горячо рекомендую.
