Оценка: 4.0
Название: Быть пилотом "Формулы-1"
Автор книги: Дженсон Баттон
Рецензия:

Думаю, это одни из первых мемуаров гонщиков, до которых я добралась и о которых я вообще знаю. А тут еще такая удача – мемуары моего любимого гонщика. Да, Дженсон уже не гоняется в Ф1, но его все еще можно увидеть во время гоночных уикендов в качестве комментатора Sky Sport.
Манера подачи была типичная британская: местами смешно, местами занудно. Но в целом все же смешно, каким и остается Дженсон. Люблю британский юмор (а те, кто говорят, что он не смешной, либо сами зануды, либо это все сложности перевода ).
Книгу рекомендую к прочтению всем неравнодушным к Формуле 1, особенно тем, кто только знакомится с этим волшебным миром королевских гонок. Баттон на пальцах объясняет если не устройство болида, то все моменты, которые влияют на сам пилотаж да и на исход гонки тоже. Рассказывает про свои удачные и неудачные гонки. Немного про закулисье, что там происходит после того, как гонщик откатал 2 часа и скрылся после взвешивания за дверью, ведущую в никуда. Читается легче, чем книга Ньюи, где мозг взрывался каждую вторую страницу, а ощущение «какая же я тупая» не покидали никогда. Тут нет каких-то заумных фраз и узконаправленных терминов, а даже если и есть, Баттон все разжевывает как для трехлетки.
Источник 