Оценка: 4.0
Название: История с кладбищем
Автор книги: Нил Гейман
Рецензия:

Эта книга хоть и понравилась в некотором отношении больше других книг автора, но сюжетно она гораздо слабее. По сути перед нами интерпретация Маугли, только вместо зверей спасшегося от убийцы малыша решают приютить обитатели кладбища.Несколько рассказов про постепенное взросление Никто (такое имя дали мальчику), освещают значимые для него вехи: встречу с живой девочкой, похищение упырями, знакомство с ведьмой, посещение древней сокровищницы под холмом, первое посещение школы.Многим нравится детский взгляд на новые для Никто вещи, и именно поэтому книга в первую очередь будет интересна детям, но лично мне описания вроде: «Море это как большая лужа» совершенно не нравятся. Они сужают восприятие мира до точечного, когда город за пределами кладбища кажется целой вселенной.Опекуны, которых многие рецензенты восхваляют, тоже меня не впечатлили. Они не столько заботятся о мальчике, сколько делают одолжение, спихнув воспитание на загадочного Сайласа и еще пару призраков, да и те очень однобоко понимают свои обязательства.В итоге атмосферы или прямо связного сюжета в книге нет, герой, хоть и положительный, но маленький, мораль просматривается сильно так себе. В итоге, История с кладбищем, как и заявлено в предисловии, рассчитана в основном на любителей мрачного антуража из детской аудитории, взрослым же можно спокойно проходить мимо: отсылки на кучу других произведений - так нахваленная интертекстуальность и постмоденистская игра имхо не канает вообще.
