Оценка: 3.5
Название: Когда-то там были волки
Автор книги: Шарлотта Макконахи
Рецензия:

паттерны: волчья жёсткая шерсть, повышенная влажность, темный лес, скрип деревянного пола, полицейский участок, шелковые ленты, утренняя роса, маленькие фермы, близнецы, красивый конь, травмы, земля под ногтями, синякиосновной посыл этого произведения - экологический. человек слишком по-собственнически относится к природе, ничего не отдавая ей за все то, что забирает/разрушает/убивает завязка книги - в один из лесов шотландии группа биологов интегрирует несколько стай волков для восстановления некогда разрушенной экосистемы. местным жителям это, конечно, не нравится, и дальше начинается: вайбы маленького городка со своими тайнами, убийства, подозрения, расследования и т.д.эта книга, на удивление, имеет очень много общего с романом колин гувер "все закончится на нас". не буду развивать эту мысль дальше, чтобы ненароком не проспойлерить действительно неплохие сюжетные поворотыскажу только про одну общую мысль:не бывает плохих и хороших людей//плохой поступок не делает человека плохим..ровно так же, как и.. хороший поступок не делает человека хорошимпростая ли это мысль? да. отдаём ли мы себе отчёт в её правдивости? чаще нет"когда-то там были волки" отлична своим посылом. только из-за него, а также из-за того, через какую призму раскрываются герои, её стоит читать. но..первая половина книги довольно затянута. персонажами я не прониклась. описания природы и поведения диких животных, конечно, очень хороши, но все равно даже тут автор как будто бы немного не дожалаконцовка - очень занимательная! но до нее, как говорится, еще надо добраться однако после этой книги хочется много думать. и не только об экологии. о вере в людей, например, о развитии собственной толстокожести. это хороший показатель
