Оценка: 4.0
Название: Красная таблетка-2. Вся правда об успехе
Автор книги: Андрей Курпатов
Рецензия:

Интересно, конечно, начать читать вторую часть, когда первую даже в руках не держал. Но Курпатов это как будто предусмотрел и вкратце написал в Красной Таблетке-2 основные тезисы из первой.
Когда я впервые услышала от подруги о Красной Таблетке, я сильно удивилась, потому что у меня запечатлелся с детства неоднозначный образ Курпатова: кто-то типа Малышевой, только в мужском теле и помоложе. Этот образ так сильно перемешался со всем бредом, что в то время транслировали по ТВ, что у меня как-то не складывалось, что это толковый (вряд ли) психотерапевт.
Надо сказать, возраст ему пошел на пользу. И вместе с десятком книг пришла еще какая никакая внешняя привлекательность.
Но вернемся к книге. Не скажу, что был какой-то вау эффект после прочтения. Он транслировал тему, которая в принце в той или иной степени слышно из каждого угла. Вот только разобрал дотошно по полочкам и выбрал другой, более научный взгляд на вещи.
Собственно книга про успех. Но не успешный успех, о котором все псевдопсихологи верезжат на своих каналах.
Курпатов рассказал, что же представляет собой успех. И на нескольких практических заданиях показал, как организовать жизнь так, чтобы она была полна. И, собственно, на пальцах объяснил как пользоваться своим мозгам.
Рассказал, показал, что же такое ретикулярная формация (да, это не просто слово, которое не с первого раза произнесешь, а при чтении будешь постоянно спотыкаться) и что с ней делать.
Книга написана прямолинейно, без позитива а-ля «а вот сейчас я вас научу, как стать миллиардером» или что-то типа того. Но книгу лучше всего читать в цикле.
Для самых ленивых собрала парочку цитат, которые, как по мне, передают все, что хотел сказать Курпатов.Цитаты:

Все мы хотим безопасности и удовольствий, власти и защищенности, удовлетворения наших чувственных потребностей.
У нас есть мозг, который миллионами лет естественного отбора запечатлел все наши ХОЧУ:
безопасность – любопытство – власть – защищенность – восхищать – восхищаться
«Я не знаю, что мне делать, чтобы получить желаемое». Ты знаешь, чего ты хочешь, но у тебя этого нет, вот ты и страдаешь.
Признаться себе, что «на самом деле я просто не хочу ничего такого особенного. мне и так норм».
Мы движимы нашими желаниями, а не производим их.
Информация, переработанная в знание, понимание, навыки, способность максимально глубоко и подробно строить карты реальности - залог успеха или как минимум защита от неуспеха.
Нам надо работать, чтобы в голове было что-то, кроме личных переживаний, выяснений отношений и мечтаний о том, чему не суждено сбыться.
Для внутреннего благополучия и удовлетворенности работой нужно искать смысл своей работы для других.
Эффективное мышление это и есть настоящий успех!
Источник 