Оценка: 3.5
Название: Завод. Универмаг (сборник)
Автор книги: Илья Штемлер
Рецензия:

В произведении "Завод" показана жизнь коллектива приборостроительного завода. Здесь и те, кто привык работать по-старинке, и карьеристы, и клеветники, и те, кому главное побольше денег получить, а на качество работы плевать. Но есть и те, кто переживает за завод, пытается вести борьбу с браком продукции, выносит предложения о реорганизации завода.Немного была удивлена, когда читала про деловые игры, имитирующие процессы управления производством. Вот уж никогда бы не подумала, что подобное было в то время!"Универмаг" переносит в советский крупный магазин. В процессе чтения можно узнать, почему в СССР не производили красивую одежду и обувь, окунуться в спекулятивные махинации, поучаствовать в скандалах и интригах, а также затариться с черного хода дефицитными товарами, но при условии, что у вас есть связи.Повествование неспешное, сюжет романов простенький и никакого нетерпения в процессе чтения не испытываешь. И заводской процесс показан не столь подробно, как я ожидала. Вот именно производственной составляющей мне было мало. По итогу получились такие произведения-середнячки. Герои, хотя и прописаны неплохо, не вызывают сочувствия и сопереживания. Как-то всё ровно. Но читала всё равно с интересом. Люблю я книги о тех временах.
