Оценка: 4.0
Название: Медитация и осознанность. 10 минут в день, которые приведут ваши мысли в порядок
Автор книги: Энди Паддикомб
Рецензия:

Вы занимались когда-нибудь медитацией? Нет? Думаю, вам стоит попробовать, особенно если беспокойность, тревога, стресс – это про вас. Не могу пока назвать свои занятия медитацией регулярными. Возвращаюсь к ним снова и снова в разные периоды своей жизни. Но вот уже месяц как вернула ежедневные медитации в свою жизнь. В первую очередь медитация меня расслабляет и замедляет, помогает вспомнить, что важно здесь и сейчас куда больше, чем этот поток мыслей, что я еще не успела сделать. Немного осознанности в ежедневной рутине никому не повредит. Так вот. Мне всегда нравилась guided meditation, возможно, поэтому я выбрала Headspace. Да и это приложение (как и сайт) такие чудесные, что так и хочется продолжать ими пользоваться. Удовольствие не из дешевых, но есть курс для новичков, который бесплатный, чтобы понять, подходит вам это или нет. Да, все сессии на английском, но вам не нужен большой словарный запас, чтобы понять, что вам шепчет на ушко Энди. Теперь, кстати, появился выбор голоса. Так что вас может направлять и женский голос тоже.
Я давно слышала, что есть у Энди еще и книга и решила, что мне будет полезно вспомнить основы медитации. Так что пользуясь скидкой на подписку Storytel, прослушала эту замечательную своего рода книгу-медитацию. Книга будет полезна как тем, кто втягивается в медитации, так и тем, кто пытается разобраться, есть ли смысл пробовать.
Слышала, что на Netflix недавно еще и видео Headspace появились. Пока не искала и не смотрела, что за они, но хорошие люди советуют.
Источник 