Оценка: 4.0
Название: Мистер Вечный Канун. Город Полуночи
Автор книги: Владимир Торин, Олег Яковлев
Рецензия:

Не думала, что когда-нибудь возьмусь за чтение фэнтези (Гарри Поттер не в счёт), но увидев случайно эту книгу, меня потянуло к ней каким-то магнитом.Если говорить совсем откровенно, то последние несколько дней я вообще срослась с этой книгой, настолько история меня поглотила.Главный герой Виктор, не посещавший родной дом уже долгих 7 лет неожиданно получает таинствннную записку с просьбой срочно приехать домой. Взволнованный герой приезжает и... оказывается в гуще разнообразных и непонятных событий, от которых идёт кругом голова. Дальнейшее раскрытие истории невольно повлечёт за собой спойлеры, поэтому я умолкаю и лишь советую всем прочитать эту книгу.На страницах этой книги вы встретите огромное количество интересных и самобытных персонажей. Одни будут раздражать, другие будут забавлять, а третьим вы будете сочувствовать, но равнодушными они вас точно не оставят. Первая часть книги полностью посвящена завязке. События будут сменять друг друга как стеклышки в калейдоскопе и тут главное не упустить из вида те ниточки, которые авторы специально приготовили для внимательных читателей. Вторая часть посвящена развязке. Все то, на что вы обратили внимание пригодится именно здесь.Отдельно следует отметить атмосферу. Про неё говорят все. И те, кому книга понравилась и те, кому она не зашла. Атмосфера тайны, сгущающегося напряжения, недосказанности, страха и ужаса передана на 10 баллов. Чем-то эта книга напомнила мне пугающие романы Диккенса. Однако несмотря на столь восторженные отзыв, не могу сказать, что книга идеальна. Во-первых, финал показался смазанным и неестественным. Во-вторых, последние главы второй части можно было бы сократить, т.к. к концу книги голова банально устаёт от такого количества мельтешащих героев и ситуаций. Эти недостатки, конечно, влияют на восприятие, но книга в любом случае шикарна. Отправляется на полки с пометкой "перечитать в следующем году".
