Оценка: 4.0
Название: Бесстрашная
Автор книги: Марина Ефиминюк
Рецензия:

- Я готов.
- А как же Лысый Джо? - ехидно полюбопытствовала я. - Не боишься, что он сделает меня вдовой сразу после первой брачной ночи?
- Меня больше волнует, чтобы он не сделал тебя вдовой еще до первой брачной ночи, - с мученическим выражением на лице пробормотал приятель. - Но еще больше я боюсь, что твой отец отрежет мне... До конца жизни лишит претензий на любую брачную ночь...Катарина Войнич зарекомендовала себя газетчицей бойкой, хитрой и с отменным чутьем на сенсации. В результате чего получила симпатичного личного помощника и огромные проблемы с руководством города на свой филей. Но, что поделать, такова доля отважного репортера, да и чужие тайны сами себя не раскроют, а если еще и загадочный возлюбленный замаячит на горизонте, то это ж праздник какой-то получается, а не работа!Начнем с того, что перед покупкой книги я всегда читаю отзывы, и многие книгочеи сошлись на мысли, что это слишком лайтовый детектив, а все разгадки кроются еще в начале книги. Но, позвольте, в первую очередь это ромфант. Да, почти всё, кроме истории самой Катарины, для меня было понятно еще до середины книги. Однако, автор так весело и задорно расписывает расследование, что хочется читать еще и еще.Главная героиня - девушка позитивная, немного наивная, но обаятельная и упрямая. Главный герой - ни разу не тайный, а вполне себе определенный молодой человек, о чем нам автор часто и настойчиво намекает, если вдруг, кто не понял с первого раза. Я даже не знаю, какая его личность мне понравилась больше, они обе по-своему интересны.Итог: легкий юмористический ромфант с нотками детектива. Читается быстро, так что можно вполне себе провести вечер с этой книгой.
