Оценка: 4.0
Название: Человек с острова Льюис
Автор книги: Питер Мэй
Рецензия:

Это история больше о прошлом нескольких человек, чем расследование убийства. Постепенно узнаем судьбу братьев, потерявших родителей и отправленных в детдом.Через много лет старший брат болеет Альцгеймером, не узнает жену и дочь. Он не может ничего рассказать о прошлом и о судьбе брата, чей труп нашли в торфяном пласте. Ни жена, ни дочь не знали, что он живет под другим именем, что у него был брат.Здесь больше об уважении старости, секретах человека и о принятии сложных решений.Завязка и середина размеренные, с чередованием происходящего в  настоящем с рассказом  о событиях прошлого старшего из братьев. Финал очень динамичный, немного даже американским получился.
