Оценка: 4.0
Название: Питер Пэн в Кенсингтонском саду
Автор книги: Джеймс Барри
Рецензия:

Я уже какое-то время назад поняла, что к сожалению выросла из детских книг. Скучно мне их читать, не люблю заигрывания с читателем. Злюсь, раздражаюсь, грызу, но иногда вновь попадаю на детское.
"Питер Пэн" как-то прошел мимо меня в детском возрасте, поэтому все впервые. Автор гуляет по Кенсингтонскому саду со своим маленьким сыном и рассказывает ему историю о Питере Пэне, откуда он взялся, как пытался вернуться к маме, как влюбился в девочку; описывает балы фей и эльфов после закрытия Ворот, житие-бытие Питера на Острове.
Местами очень грустная, даже горькая сказка о мальчике, которого перестала ждать мама. Несказанно удивил меня такой поворот. Также она о том, что все-таки не стоит заставлять любящих людей тебя жать. Поезд когда-нибудь да уйдет.
