Оценка: 4.0
Название: Замок Броуди
Автор книги: Арчибалд Кронин
Рецензия:

Это мое первое знакомство с автором. Я много слышала о том,что это прекрасный образец классического произведения, в котором нет ни одного героя, которому хотелось бы сочувствовать, а главного героя и вовсе невозможно не ненавидеть. Что ж, готова подписаться под каждым словом. Это очень сильное произведение, которому хочется поставить 5 звезд, но рука не поднимается поддержать такого жесткого деспота одержимого манией величия, каким является Джемс Броуди.У Кронина прекрасный слог, он изящно играет на контрастах и, бесспорно, вызывает бурю эмоций в своем читателе. Да, объем в 800 страниц для классического произведения не шутка и прочесть их быстро не получится, но в чем автору не откажешь, так это в умении так приковать внимание своего читателя,что он будет день за днем возвращаться к книге.Джемс Броуди собственноручно с завидным упрямством изо дня вдень уничтожает свою семью, чествуя свое ничем не подкрепленное самолюбие, просто для того, чтобы окружающие, по факту совершенно чужие ему люди боялись/восхищались/завидовали ему (нужное подчеркнуть). Его дети и жена запуганы и несчастны, ни для кого из них эта история не заканчивается хэппи эндом, но знаете, прощаясь с опустошенным и потерявшим все главным героем, невольно мстительно думаешь «так тебе и надо».P.S. Беременным и особо впечатлительным лучше на время воздержаться от чтения данной книги. Но, поверьте, хотя бы раз в жизни это нужно прочитать. Хотя бы для того, чтобы удостовериться, что собственная душа на месте.
Спасибо Новогоднему флешмобу 2022 г. и  veratopalova  в особенности за знакомство с новым автором и открытие особенной классики 