Оценка: 4.0
Название: Гордость и предубеждение
Автор книги: Джейн Остин
Рецензия:

Классическая история о любви. Сколько бы я не запрещала себе читать подобные романы, но меня нет-нет и прорывает на подобное чтиво.
"Ах, как он ужасен! Его поступки нельзя принять и ничем объяснить! А впрочем.... В этой ситуации он даже вроде как прав и благороден. Можно даже сказать, что его характер не так уж и отвратителен, весьма приятный и милый. Но в теперяшней ситуации мы не можем быть вместе! А впрочем...." Весьма типичный сюжет для подобных романов. Различить их можно лишь по набору препятствий, выпадающих на долю влюбленных. И объяснить притягательность любовных сюжетов я не могу, однако она есть.
Отдельный балл в оценку книги приносит мистер Беннет - "окружен, но не сломлен!". Хотя автор и обвиняет отца большого семейства, сарказм в речах мистера Беннета меня порадовали.
