Оценка: 4.0
Название: Попаданка в деле, или Ваш любимый доктор
Автор книги: Соня Марей
Рецензия:

В общем и целом, я не люблю романы о попаданцах, но - иногда почитываю. В данном случае, если честно, привлекла героиня. В кои-то веки в иной мир попадает не бывший военный или историк, или малолетняя особа в романтическом возрасте, а состоявшийся врач, акушер-гинеколог со стажем. Бонусы, правда, подъехали сразу - тело, в которое попала героиня, было целительницей и по возрасту раза в два моложе (попади тетка в тело престарелой повитухи, романа бы не случилось). Да и мужа подогнали тоже безо всяких усилий - сам нарисовался, уже готовый. Но - читать было интересно. Мир, в который тетенька угодила, отстает от нашего лет так на двести, а потому и большинство медицинских открытий еще не сделано. И главгероиня бросается в бой - прежде всего в области родовспоможения, но и в целом - наводить порядок в местной лекарской гильдии.
Заканчивается книга на самом интересном месте, а издательство, как всегда, забыло предупредить, что это только первая часть. Но - вторая, вроде, уже анонсирована. Подожду и дочитаю.
Когда я болею, я читаю ромфан...
Ромфант-бинго 2022 