Оценка: 3.5
Название: Похороненный дневник
Автор книги: Д.М. Пулли
Рецензия:

Книга, о времени на которую я не пожалела. ✅Крайний поворот сюжета заставил меня отодвинуть сон в сторону и с нетерпением ждать что же будет дальше.⠀Мать девятилетнего Джаспера нельзя назвать образцовой. В один день она ничего не объясняя бросает сына на ферме своего брата и пропадает при загадочных обстоятельствах.⠀Мальчик пытается найти свою маму, помочь ему может только дневник, который она писала будучи юной девушкой. Героизмом и терпением мальчика можно только восхититься, учитывая что ему пришлось пережить за это время, ведь люди просто так не пропадают.⠀Поиски открывают неизвестную ранее жизнь матери, давно остывшие следы ведут в индейскую резервацию, храняющую немало жутких и постыдных тайн связанных с убийцами, торговцами наркотиков и насильков.⠀Сюжет не скучный, нельзя предугадать что же будет дальше. Так что если вам нравятся раскрывать чужие секреты, то стоит на секунду остановиться и взять книгу. ⠀P.s.: в этой книге непонятна одна вещь, почему мальчик девяти лет постоянно мочит свои штаны. И искренне радуется если ночь прошла сухо.⠀Стоит ли ворошить чужое прошлое? И почему страницы старого дневника готовы обжечь пальцы любого кто к ним прикасается?
