Оценка: 4.0
Название: Архивы Дрездена: Маленькое одолжение. Продажная шкура (сборник)
Автор книги: Джим Батчер
Рецензия:

Прочитано, как будто просмотрен очередной сезон любимого сериала. Мне даже напоминает, чем то знаменитый "Сверхъестественное". Хотя, читая серию, не замечаешь, что у Гарри проходят ни месяцы, а годы и вот перед нами уже не тот человек из первой книги - изгой-чародей-детектив, а член Белого Совета с весьма неплохими связями в разных кругах (не)магического мира. Конечно же, автор держит интригу с матерью главного героя, по крупицам выдавая информацию, а также тайным обществом, строящего свои коварные планы. Подытоживая, читать до сих пор интересно, автор не понижает планку!
