Оценка: 4.0
Название: Евдокия
Автор книги: Вера Панова
Рецензия:

хорошая жизненая книга. нам рассказывают о судьбе девушки, которая влюбилась, доверилась и оказалась в итоге не замужем и  потеряв ребёнка, осталась бесплодной. но судьбе было угодно, чтоб простой рабочий парень Евдоким взял её в жены и хотя, когда он узнал, что обманут, ему было тошно и больно, он не бросил её, полюбил( хотя вот чего мне не хватало в книге, так это проявления любви) жила молодая семья, обустраивалась, Евдокия скучала, часто вспоминала прежнего ухажора, то как он весело ухаживал, говорил о любви... и вот так получилось, что умирает от болезни отец Евдокии, следом мачеха - так и появился в доме первый ребёнок, пришла сама, больная, просить о помощи и осталась навсегда... второго ребёнка Евдоким подобрал на улице, мальчишка беспризорник воровал вещи, сначала не захотел жить в семье, убежал, но спустя время вернулся... годы шли, росли дети, появлялись новые в семье, вот так Евдокия стала многодетной мамой. фильм не много отличается от книги, там один из сыновей погибает на войне... этот фильм учит нас тому, что любовь - это не просто красивые слова и страсть, а забота о ближнем, переживания о нём( когда вернулся прежний ухажёр Евдокия бегала к нему на свидания, ещё и удивлялась и злилась, отчего муж с сыном не спят дома, а бегают по ночному городу, ищут её) книжка не большая по объему, но огромная по содержанию. и стоит задуматься, как сложилась бы судьба Евдокии, если бы муж выгнал её после свадьбы за обман, или потом, когда узнал про её шашни, как бы она жила, не имея опоры за спиной в лице мужа и детей, не родных по крови, но родных по духу...
