Оценка: 4.0
Название: Согласие. Мне было 14, а ему − гораздо больше
Автор книги: Ванесса Спрингора
Рецензия:

Ох, это очень тяжёлая книга для меня. Я даже не знаю, что сказать, чувствую опустошение. Жутко осознавать, что подобное действительно происходит. Да что далеко идти, я сама проходила через сексуальное насилие, будучи даже младше, чем автор. Это ужасно и это оставляет след на всю жизнь. Но в моём случае никто не знал, а тут знали многие, даже службы. И все закрывали глаза.Больше всего меня поражало окружение, особенно мать, ведь все знали и никто не считал это чем-то ужасным и аморальным.Книги этого подонка издавали, давали ему премии... Просто как? Да, это Франция, 80-е, сексуальная революция, но ведь это секс с детьми. Особенно меня бомбило, когда друг Г. защищал его перед В. и мать В., когда говорила что её вины нет и та была взрослой и сама решала. Да блин, ей было 14 лет, у неё ещё даже психика не до конца сформировалась, она не была взрослой.Вообщем, книга тяжёлая, куча триггеров, но я бы всё равно советовала её читать всем, такие книги нужны.
