Оценка: 3.5
Название: День триффидов
Автор книги: Джон Уиндем
Рецензия:

В основании книги лежат две интересных необычных идеи - 1.апокалипсис вследствие почти поголовной слепоты населения земли; и 2.ходячие хищные растения-убийцы. И если тематике второй посвящена большая часть книги, то к моему большому сожалению, тема слепоты не раскрыта на все 100%. Автор лишь вскользь рассказал, как буквально за 5 дней вымерла неорганизованная часть ослепших, совсем не развил идею их какой-либо адаптации или к примеру медленного затухания. Общества как бы раз, и не стало. Кроме шаек, руководимых зрячими.Далее - тема любви и привязанности; для меня она выглядела неестественно форсированной, по-подростковому наивной и как будто лишней. На фоне таких чувств гг и его поступки с мыслями казались нелогичными и импульсивными. Всю середину книги описывались поиски, а это слишком обыденно для постапокалиптики, да ещё и с таким сеттингом и потенциалом развития сюжета. В итоге, книга пошла по накатанным тропам - любовь, борьба зла и добра, хотя в неё заложены все посылки к оригинальности. Мне не хватило мрачности, самобытности и глубины сюжета. Книга хорошая, действие в ней почти не тормозится, для новичков в жанре фантастики в самый раз.
