Оценка: 4.0
Название: Мистер Мейфэр
Автор книги: Луиза Бэй
Рецензия:

Я искала историю-перекур. Что-то, что поможет отдохнуть, не затянет в нечитун и сотрется из памяти через час. И это идеальный кандидат, закрывающий все требования. Беку нужен кто-то, кто познакомит его с бизнесменом, с которым он заключит сделку века. А Стелле нужен кто-то, с кем она пойдёт на свадьбу бывшего и лучшей подруги. И тут их пути пересекаются, по всем хештэгам нетфликса. И я ожидала один из шаблонных сюжетов ромкомов. Ребята будут изображать любовь, влипать в курьезы, целоваться напоказ, а потом незаметно для себя влюбятся на всю жизнь. Ну что-то типа фильма «Жених напрокат» с Дермотом Малруни. Но оказалось, что этот романчик не идёт протоптанными тропами. Тут и продуманные герои, и разбор эмоций, и важные жизненные выводы. Я улыбалась от хорошего флирта и верных размышлений о человеческих отношениях. Вот так вот ждёшь пустую книгу-клубничку о фейковых отношениях,  а получаешь клубничку в шоколаде. Дорогом, швейцарском. Даже придраться не к чему. Неожиданно, довольно интересно и очень эмоционально по-взрослому. Есть намек, что это будет большая серия про всех друзей мг (а куда сейчас без этого? никуда). До них я вряд ли доберусь, но «Мистер Мейфэр» вышел отличный. 
