Оценка: 3.5
Название: Тайна замка Роксфорд-Холл
Автор книги: Джон Харвуд
Рецензия:

Не знаю, то ли настроение было такое, то ли это не мое, но книга оказалась посредственной. Один раз прочитаешь и не вспомнишь потом. Выручит только рецензия.Героиня романа получает в наследство старый дом и начинает выяснять, почему именно она. С этой старой леди она не знакома и никогда не слышала ее имени. И, чтобы понять ее мотивы, Констанс отправляется в Роксфорд-холл. И тут сразу у меня закрались сомнения. В романе хозяева пишутся Раксфорд, а в названии — Роксфорд-холл. Как правильно? Дальше больше несостыковок. Казалось бы по мелочам, а в результате что-то просто начало ускользать из внимания.Необходимо отдать должное, роман атмосферный. Не только в плане мистики, но и в описании затяжной материнской депрессии. Именно она заставила девушку предположить, что она не настоящая дочь, а удочеренная. Еще бы. Мать горюет об умершей дочери и не обращает внимания на живую. Или отец. Будучи каким- то там литератором, творцом душ, он и не подумал позаботиться о ребенке. Просто взял и уехал, решил приехать вернулся. А уж как только жена умерла, так и вовсе сбежал. Живи как хочешь. Очень по-отцовски. Учитывая эти моменты, автор описал героиню со всеми комплексами и мыслями. Получилась живая девушка, мечтающая обрести настоящий дом.Параллельно с историей Констанс мы узнаем много подробностей из жизни бывших хозяев. А они были увлечены алхимией. Мало того, активно пытались управлять грозой. Что из этого получилось надо прочитать. Но вот, что этим захочет когда-нибудь воспользоваться нечистый совестью человек, даже предположить не могли. Не только использовать, но и попытаться подставить свою жену.Советовать роман не могу. Мне самой не очень понравился. Но, может тому, кому понадобится мистика в викторианскую эпоху, можно обратить внимание
Прочитана в играх Звездный путь,  Книжная страна, Книжное государство, Кот в мешке. Шатер №1. "КотоБургер", Литера Терра, Литературный ринг, Найди Горшки и Рожки, Слова из слова, Собери их всех — турнир,  Хогвартс 