Оценка: 4.0
Название: Возвращение "Пионера"
Автор книги: Шамиль Идиатуллин
Рецензия:

Но далёко не прислушалось к просьбе и закинуло героев в такие дали, что хоть смейся, хоть плачь.Перед нами практически советская фантастика. Не знаю специально автор так писал или так вышло, но стилизация получилась замечательная. Идеологическое общество СССР показывает насколько преданы и ответственны герои своей страны.Местами казалось, что Шамиль высмеивант современное общество, противопоставляя его советским людям. И контраст получился зачетным.О чем же книга?1985 год одна засекреченная космическая программа отбирает тринадцатилетних ребят для полёта в космос(я сразу вспомнила фильмы из детства про космос. Автор многие упоминает). Детей привозят в лагерь. Самых умных, а ещё плавцов, гимнастов, техников.Но в программу попадают, как это бывает, не самые лучшие. Лучшие, как пишет автор сконцентрированы на себе и своих результатах, а середнячки решают проблемы, как орешки щелкают. Вот и здесь так же получается.Мне показалось, что начало было немного затянуто. Конечно, хотелось показать и лагерь, и ребят и их мироощущение в то время, но... подзатянуто. И подготовка ребят к полёту в космос тоже немного тормозила динамику. Хотя, конечно, автор очень интересно описал теорию струн и то, как она работает в космосе. Я даже покопалась в гугле и почитала об этом, очень интересно.Так вот согласно этой теории герои должны были на космическом корабле попасть на одну из таких струн, потом спасти планету и вернуться назад. Их предупреждали, что они могут попасть чуть в будущее на неделю две, но получилось перескочить на 36 лет вперёд и попасть в 2021 год. А у нас тут такое...В общем, ребятам пришлось нелегко. И все эти ситуации и смешили, и расстрвивали, потому что так все и выглядит со стороны. И, конечно, люди из прошлого ужаснулись бы всему, что сейчас происходит.Так что выход один...А какой, читайте в книге. Она вас и позабаыит и заставит задуматься. Рекомендую!
Источник 