Оценка: 1.0
Название: Красная таблетка
Автор книги: Андрей Курпатов
Рецензия:

не хватило сил дочитать (обычно даже если не нравится книга я её все равно дочитываю) , автор на каждой странице засирает читателя, при этом всем восхваляя себя и ставя чуть ли не Богом. Половина книги только и состоит из фраз по типу «не знаете что делать? Так и быть, я вам расскажу, но на последних страницах, а пока читайте, то какие вы тупые нытики». И сново об авторе( собственно, похоже эта книга только о нем и есть) сначала он пишет  «вы  творцы своей судьбы, сами все должны наладить, не надо надеятся на кого-то» . Спустя пару страниц я вижу это «пока мозг не захочет, ты ничего делать не начнешь как бы не хотело твое подсознание. Сам себе не сможешь с этим помочь». Эм, что? Написал одно, потом другое, противоречащие первому. Вообщем спасибо только на том, что я не выкинула 800р за 200 страниц унижений. И да, если кто-то скажет, что я просто не осознала свои проблемы и не готова их принять, поэтому так отнеслась к книге (автор об этом пишет « кому книга не понравилась значит вы тупни»).  Решила я начать её читать не из-за проблем, а потому что она валялась в коробке другого человека на работе, а мне было скучно) 
