Оценка: 1.0
Название: Шептуха
Автор книги: Катажина Береника Мищук
Рецензия:

Сейчас стало очень популярно славянское фэнтези. Книг много, красочные обложки, завлекающие аннотации, отзывы хорошие. И хотя я не так много прочитала книг из этой тематики, эта книга стала для меня одной из самых ужасных книг! С первых страниц не могла понять в какое время отправил нас автор, то ли прошлые века, то ли современность. Показать Польшу такой, такой отсталой это надо постараться! Плохая медицина, все лечатся у знахарей и шептух, и только шептухи могут отправить тебя к специалисту?! Госпожа автор, вы это серьёзно?!Странные герои. Гося, главная героиня - недоделанная шептуха-доктор, доставшая всех страхом перед клещами, но не боявшаяся якшаться со всякими упырями и славянскими богами?! Избранная, которая должна найти цветок. И если в начале книги героиня беспросветно тупа, то в конце вдруг поумнела! Вводит в обман Богов и недо князя, незабыв пострадать о том, что ее этот "князь" не хочет, а он ее хочет и в этом убедимся в конце сего опуса. То ли князь, то ли не князь, бессмертный, выпивший отвар из волшебного цветка, доживший до 21 века и, страдающий от этого... Что-то мне напоминает... Горец, только не Маклауд! Про остальных героев можно не говорить... Лучшая подруга многолетняя русалка, мастер на час - утопленник, Баба-Яга... Без комментариев.Итог:1. Избитая тема цветка папоротника2. Шептуха решает к какому врачу ты должна пойти3. Тупая-умная главная героиня4. Горец, простите, бессмертный польский герой5. Конец света, война славянских богов...Мне жаль потраченного времени на это ужасное чтиво!!!
