Оценка: 1.0
Название: Пять четвертинок апельсина
Автор книги: Джоанн Харрис
Рецензия:

Ожидала от книги историю в духе “Шоколад” того же автора, хотелось погрузиться в уютную атмосферу книги-пледа, приправленную щепоткой кулинарных рецептов. Но в итоге получила беспросветный мрак, отвратительных героев сего произведения, ошибки в тексте и желание поскорее избавиться от книги.Если погрузиться в детали, то книга категорически не понравилась по следующим причинам:1. В книге показывается вся низменность человеческой природы. И что особенно обескураживает - это жестокость и злоба детей, отсутствие у них малейшей эмпатии и какого-либо понимания границ между добром и злом. Автор вроде как показывает предпосылки к такому поведению (тяжелое военное время, деспотичная мать, гибель отца) - но я в них не поверила. У них было нормальное относительно того времени детство, практически без лишений, и у них был пример любви в лице отца, гибель которого не вызвала у детей никаких сожалений (за исключением, возможно, старшего брата).
Не нашла ни одного героя, к которому можно было бы привязаться, сопереживать, понять мотивы его поведения и поступков. Возможно из-за того, что на всех героев мы смотрим глазами ГГ, в которой кроме ненависти, лживости, озлобленности и себялюбия нет ничего, - и это следующая и главная причина, по которой данная книга вызвала у меня столько негативных эмоций.2. Отвратительная главная героиня. Это эпогей всего безобразного, что было показано в книге. Все ее мысли, поступки, ее отношение к этому миру и окружающим ее людям - это сплошная грязь, бесконечная злоба и ненависть ко всему существующему, и эта ненависть тянется через всю ее жизнь.
Хочется отметить, что это здорово, когда автору удается настолько ярко прописать отрицательных персонажей, что читатель чувствует максимальное отвращение к герою. Но у меня стойкое ощущение, что тут другая ситуация. Кажется, что автор все-таки любит свою ГГ, старается оправдать ее поступки, показать какая она сильная, насколько она замечательная, и какие все вокруг ужасные.
В конце Героиня говорит, что люди меняются. На мой взгляд, это к ней не относится. Сколько злобы было в ней с детства, столько и осталось,  - достаточно посмотреть с какой ненавистью и неприязнью она рассказывает обо всех (брате и сестре, матери, семьи брата, жителях деревни и т.д.), оправдывая только себя и свои омерзительные поступки. И что самое ужасное, что она так и не признает их таковыми.3. Я очень люблю гастрономические истории, или когда кулинарные рецепты вплетены в сюжет книги (эта одна из причин, почему я выбрала данную книгу к прочтению). Но тут мне это показалось неуместным, это не та история, где такое смотрится органично.4. Чувства влюбленности что 9-летней девочки, что 60+ женщины описываются ужасно вульгарно и неправдоподобно (возможно, виноват перевод).5. И напоследок, несколько сюжетных ляпов в конце книги (что это вообще было? автор устала писать книгу?). Не знаю, перевод ли это, или действительно в оригинале такие же дыры, разбираться не хочу, т.к. нет никакого желания продолжать взаимодействовать с этим произведением.спойлерПервое.Сначала ГГ пишет, читая дневник матери:

Но это противоречит концу книги, когда:
1. В конце мать говорит, что да она спала с Т.Л., и что она его убила. И ГГ это слышит и помнит об этом.
2. Мать писала в дневнике, после того как нашла форму Т.Л в колодце:Я должна думать о детях. Вряд ли они теперь в безопасности. Он ведь постоянно использовал их. Все это время мне казалось, что ему нужна я, но ему нужны были только мои дети, и он использовал их. Всячески меня тешил, притворялся влюбленным, но лишь для того, чтобы иметь возможность пользоваться моими детьми.Такое ощущение, что ГГ ко всем ее прекрасным качествам, к тому же еще и не особо умная, раз не смогла сделать выводы.Второе.Когда после происшествия в клубе Рафаэль пришел к матери. В книге написана фраза:
Как бы то ни было, а Рафаэль у нас больше ни разу не показывался, хотя, возможно, он просто не успел это сделать: неделю спустя и он, и все прочие, кто в тот вечер с танцами оказался в “La Rep”, были мертвы.

Спустя несколько страниц:“Рафаэль снова навестил мою мать”. Ну и да, Рафаэля не убили, т.к. он сбежал с деньгами, и именно из-за этого бегства и казнили присутствующих в тот вечер в клубе.свернуть
