Оценка: 0.0
Название: Один из нас лжёт
Автор книги: Карен М. Макманус
Рецензия:

Школа, старшие классы. Как всегда класс разбит на компании: звёзды, отбросы, ботаны и так далее. Но от наказаний учителя не скроется никто. И вот после уроков, за то, что пронесли мобильные на занятия, оставляют несколько учеников. Компания собралась разная, друг с другом мало кто хорошо общается, а ещё тут же присутствует самый нелюбимый парень в классе - Саймон. Саймон ведёт блог, где рассказывает все тайны учеников. От малозначимых до самых нелицеприятных. Но ребята не знают какую трагедию планирует разыграть Саймон сегодня. Всё тщательно продумано, до мельчайших деталей. Он заставит их страдать, все узнают о тайнах и жизнь больше не покажется такой уж классной... Это будет его последний розыгрыш. ____________________3 из 5 ️ Я безумно хотела прочитать эту книгу. И, когда увидела её у подруги в Москве, сразу начала читать. Могу сказать, что история на один раз, не более. Вроде как задумка неплохая, но мне было скучновато. Читается легко, но для меня не было никакой динамичности, поэтому и оценка средняя. А вот сериал бы получился неплохой, как думаете?)Советовать не буду, решать вам, но я рада, что наконец-то её прочитала и вычеркнула из списка хотелок 
