Оценка: 1.0
Название: Цена принцессы
Автор книги: Лана Ежова
Рецензия:

"Цена принцессы" случае бралась как отдых после серии книг о ведьмаке. И требования к ней были минимальные: читабельный текст и минимум сюжетных дырок. Книга не справилась даже с этим.По итогу я получила:Отвратительный текст с количеством дырок как в кружеве и я имею в виду не только логические не состыковки. Редактор и корректор тут вообще ничего не сделали, если они вообще видели текст под которым поставили их имена.Герои тупые до невозможности. Если Главной героине еще чуть-чуть простительно быть наивной, туповатой и постоянно попадать в неловкие ситуации чисто для двигателя сюжета и развития отношений, то злодея и героя я просто не понимаю зачем такими сделали. По сути им нужно было просто красиво стоять и двигать псевдовысокие идеи, а они.... начали распускать нюни как дети. В рамки истории 16+ это ну никак не вяжется, а ели учитывать что действия происходят в альтернативном средневековье, это вообще атас.Сюжет... такое чувство, что его придумывали по ходу написания на коленке, потому как совершенно не понятно от чего мы ушли, к чему пришли и чего добились. Вроде бы хеппи энд, все счастливы, все получили то, что хотели, но каким боком это случилось совершенно непонятно.Я не стану ставить окончательный крест на Лане Ежове, но и специально читать что-то у нее больше не стану и выписывать в книжный дневник тоже, просто потому что в книге нет ничего хоть чуть-чуть интересного, а засорять хламом не стану.
Источник 