Оценка: 1.0
Название: Странствующий Цирк Вампиров
Автор книги: Ричард Лаймон
Рецензия:

Какое счастье... какое счастье, что мне хватило мозгов не купить это убожество. Единственное, чего достойна эта недокнига — использоваться в качестве туалетной бумаги. Туалетной бумаги — и точка!Почему я такой злой? Давай разберём по полкам.Беря в руки книгу с названием "Странствующий цирк вампиров", чего ты ждёшь? Цирка? Вампиров? Актёров, переодетых в вампиров? Нет. Автор лучше знает: ты ждёшь сопливых подростков и их бесконечных мыслей о сиськах.Серьёзно, цирк появляется только под самый конец книги. До этого автор заставляет читать о том, как живут его герои, как проходит один день из их жизни, и как сильно они хотят потеребонькать.
И ладно бы герои были приятные. Но у нас тут гг — картон, его баба убивает людей направо и налево и даже не дёрнет бровью, а лучший друг гг — просто ублюдская свинья. Читая об этом персонаже я желал ему только смерти. Впрочем, в этой книге я желал смерти каждому.Сцены ни к чему не ведут, не пугают, они просто есть. И в каждой автор обязан подчеркнуть, в каком положении находятся сиськи женского персонажа и как сильно выпирают члены у мужских.
Зачем? Ну над.Автор нагоняет жути, пытается вызвать интерес, но в конечном счёте даёт читателю смачную пощёчину и обрывает сцену ни на чём. И это уже не издевательство, это сценарная импотенция.Много говна я перечитал, но такое на моём операционном столе впервые. Нет слов, один яд. Не книга, а говно говна.Но один плюс в этой книге есть. Ублюдочная свинья-(пидо)Расти и его сестра, к моему великому счастью, сдохли в муках.
