Оценка: 1.0
Название: В ФОКУСЕ. Твой путь к выдающимся результатам
Автор книги: Гэрри Келлер
Рецензия:

Абсолютно всех людей на нашей планете, в зависимости от механизма их мышления, можно разделить на две группы: рационалов и иррационалов. По официальным данным количество рационалов 49%, а иррационалов 51%.Данная информация известна любому иррационалу, который хоть раз в жизни прибегал к консультации поисковиков в попытках понять понять почему у него никогда и ничего не получается. Не получается привести в порядок свою жизнь, не получается быть стабильным, ровным, достигающим, умеющим сохранять порядок везде и всюду. В наше время это особенно актуально, потому что полки магазинов буквально ломятся от нереального количества книг, наподобие этой - будь в фокусе! Напиши план и достигни всех своих целей за год! Упорядочи все свои задачи! Равняйся на Васю/Петю, Джона/Тома, сейчас они дадут тебе в зубы свою систему и всё что тебе останется - просто делать как они.У некоторых людей это замечательно выходит. Они покупают себе блокнот, они составляют планы, они следуют планам, они получают результаты. Другая же часть людей не в состоянии принять всё это. Либо их воротит от самой идеи планирования, либо, как я, например, они обожают планировать, но у них никогда и ничего не получается в этих планах реализовать. Причём до такой степени не получается, что даже если они  возьмут себя в руки, скрутят в бараний рог и заставят себя следовать плану, то внешние обстоятельства немедленно преобразятся и всё равно будет так, что всё полетит в тартарары. А потом они ещё будут чувствовать себя огорчёнными, раздражёнными, без сил и радости.А как иначе, когда ВСЕ вокруг тебя твердят, что при наличии желания ты сможешь это осилить. А оно не осиливается. Хоть кол на голове теши.А на самом деле всё дело в том кто рационал, а кто иррационал.Для рационалов вот эти все планы, жёсткие, маленькие, подробные, все эти фокусы, все эти программы и системы - они работают на ура. Эти люди мыслят рационально и упорядоченно. Они очень стабильные сами по себе. Их не страшат рутинные процессы. Они способны целый год по чуть-чуть делать маленькие действия, которые приведут их к какому-то результату.А вот иррационалы - они порывистые, это люди своей внутренней энергии, целиком завязанные на настроении.  Но зато они могу делать сразу очень много дел, потому что иррационалы многозадачные. Иррационалы умеют влёт, очень быстро переключать своё внимание с одного на другое, даже если речь о крайне разных темах и процессах. Возьми рационала и засунь в подобные условия - он на исходе недели откинет тапки! Рационал не в состоянии так быстро переключаться, он очень долго настраивается и раскачивается.
Рационал треснет по швам, но в жизни не сможет за один присест рассеять своё внимание на такое количество тем и задач, которыми легко будет жонглировать иррационал.
Иррационал - это человек-атомная станция. Он может год лежать на печи и ничего не делать, а потом за три дня сделать всё то, чем рационал был занят в течении года. Вот те самые люди, которые оставляют всё на последний момент.
Так не все умеют. Значительная часть людей не рискует подобным, потому что точно знает, что не справится. А другие делают так всегда! Написать курсовик за ночь? Иррационал стрессанёт, но справится и конечный результат его работы будет даже лучше, чем если бы он до этого месяцами корпел над задачей. И он будет потом веселиться, ощущая приятное удовлетворение. А рационал застрелится либо к утру до сдачи своего несчастного курсовика, либо сразу после. И точно приятно ему потом не будет. Конституция мышления совершенно другая у такого человека, шестерёнки по другому крутятся, в обратную сторону.Так вот - данная книга написана рационалом для рационалов. Это отличная стратегия - делать одно дело за раз, сконцентрироваться на одном и долбить в стену, чтобы успешно проломить её и перейти к другой стене. Рационалы - welcome! Эта всё рабочее только для вас.Иррационалы - просто держитесь подальше! Нам НАДО быть многозадачными. Это обеспечит нам тот самый поток интереса и энергии, чтобы мы оставались работоспособными и не перегорели ко всем чертям. Как только мы искусственно сузим свой неохватный горизонт до 1 задачи в день, до 3 задач в день, до 3 целей в месяц - усё. Капец наступит большой и жирный. Всё настроение, вся энергия - то на чём работает наш внутренний моторчик - всё схлопнется в ноль просто с космической скоростью. Не будет сил, не будет продуктивности, не будет ничего хотеться, собрать себя в кучку - уже будет большая проблема. Зачем нам это нужно? Во имя чего?У каждого из нас свои достоинства и недостатки. Нюанс в том, что можно съесть кашу ложкой, но очень проблематично съесть вилкой суп. И в некотором смысле это задача самого человека - вовремя сообразить кто он, ложка или вилка, и что ему с собой самим по жизни делать, какие песни петь, какие танцы плясать.Пример:В данной книге в главе как раз про всячески пристыженную и заклеймённую со всех сторон господами-рационалами многозадачность написано:

Профессор Стэнфордского университета Нэсс в интервью газете «Нью-Йорк Таймс» говорил, что испытывает «священный ужас» при виде людей, способных делать несколько дел одновременно, и считает, что сам он на это неспособен.Какие выражения, а? Священный ужас! Не много, ни мало!А ещё у нас есть Альберт Эйнштейн и его легендарные слова:

Только дурак нуждается в порядке — гений господствует над хаосомУтрируют, конечно, оба, и Нэсс, и Эйнштейн. Нет ни дураков, ни магов, ни многоруких Шив, есть люди с иррациональным, или его ещё называют хаотичным мозгом, и есть рационалы. Всё одновременно и просто, и сложно. Просто потому что осознание этого не требует особенного воображения, а просто понимания что эти вещи на свете есть. А трудно потому что наш мир вообще-то целиком и полностью заточен под рационалов. И иррационалу в нём иногда приходится не так уж и легко.Книгу эту я долго мучила, но всё-таки в конце-концов всё же прочитала. Временами по диагонали и не слишком внимательно, но я её осилила. Если бы не Killwish, я бы этого делать ни в коем случае не стала, честно признаюсь. В какой момент и когда она оказалась в моём списке для чтения я не помню. Скорее всего прочла чей-то очень хороший отзыв. Но в любом случае прислушиваться к советам и использовать методики я не собираюсь. Потому что хорошо знаю себя. Мне не нужно перегорание и неудачный опыт. Впредь буду аккуратнее присматриваться к книгам, которые отправляю в "Хочу прочитать".
