Оценка: 1.0
Название: Майя
Автор книги: Ричард Адамс
Рецензия:

Мне все говорили, что "Майя" лучше "Шардика", но нет.
Я не могу понять, за что любят этого автора. Полная каша и мешанина на страницах его книг не в состоянии создать отдельный мир (сейчас создать мир, зная определенные правила, может любой школьник).
Автор хотел создать нечто грандиозное, но перемудрил. Перемудрил
- с названиями, о которые ты спотыкаешься в каждом предложении, т.к. понятия не имеешь, что и где находится. И нет, просто объяснения "это на севере, а это на юге" недостаточно, чтобы создать в голове картину. Поэтому все названия остаются только набором букв, не несущим в себе никакого наполнения смыслом.  Та же песня про имена. Очень трудно читать нечто, что непривычно слуху, тем более со странными апострофами в начале имен.
- с лексикой, которая только увеличивает количество непонятных слов, не наполненных никаким смыслом. Не достаточно просто придумать слово, основная задача - придать ему окраску. У автора это не получилось, по моему мнению.
- с политическим сюжетом. Меня абсолютно не трогали эти политические перевороты, объяснения, кто, как и почему взошел на какой-то там престол где-то там (см. пункт про названия). Я абсолютно не понимала, зачем автор посвящает этому целые главы, прерывая сюжет о Майе.
- Майя вообще идет фоном каким-то. Хотя вроде бы книга должна быть о ней.  Мы на этого персонажа смотрим так же со стороны, как и на описываемые пейзажи. По крайней мере, у меня сложилось именно такое ощущение. Майя плоская, как герой книги.
В итоге лично я получила полную кашу и камнями, о которые я постоянно спотыкалась при чтении.
Я уже молчу про физиологические описания. Я не знаю, зачем их запихивать в книгу, потому что нормальное фэнтези можно написать и без подробного описания, как герои справляют нужду, сколько раз и в какой позе. Это вообще не несет никакой пользы сюжету.
По моему личному мнению, автору просто захотелось славы, как у других эпичных книг, но он не смог, перемудрил, не продумал, не додумал. Читать эту книгу - просто потеря времени.
