Оценка: 0.0
Название: Выход в пространство: воспоминания
Автор книги: Британишский В.Л.
Рецензия:

В наших краях ( Сибирь) маленький Володя Британишский, родившийся в Ленинграде, провел с мамой несколько лет эвакуации. Здесь началось увлечение мальчика собиранием камней на галечниковых косах и отмелях. Это ли запавшее в душу с детства чудо извлечения из воды сверкавших под солнцем камушков или мальчишеская страсть к собирательству привела Британишского после школы в Горный институт в Ленинграде. Или же сыграла свою роль купленная отцом в подарок на день рождения коллекция минералов? Сам он посмеивался над своим постоянством в деле интереса к камням, что не мешало ему в порядке шефской работы проводить экскурсии для школьников в институтском музее. Этот же интерес водил его по дорогам (а чаще по бездорожью) Полярного Урала, Западной и Восточной Сибири в качестве инженера-геофизика. Возможно, в этих экспедициях и развился по-настоящему другой его дар – поэтический. Только вот с этим было сложнее. Привыкший в работе опираться на твердое знание предмета исследования, он и в деле стихосложения шел тем же путем, отделяя белое не только от черного, но и от серого, и даже слегка пёстрого. Но что полезно в деле геофизики, не очень способствует продвижению поэта. Да, на его выступления в Политехническом музее, где проходили общегородские вечера студенческой поэзии, собиралось много народу. Но реакция зала на его острые полемические стихи бывала бурной: от сочувствия до враждебности. Стоит ли удивляться, что печатать его стихи начали только в 80-е. Лишенный возможности печатать свои стихи, Британишский посвятил себя поэтическим переводам с польского, английского языков. Его имя как переводчика стоит во многих поэтических антологиях и сборниках польской, американской и английской поэзии.
Это то, что касается личности Владимира Британишского, а то сегодня мало кто помнит или Знает его имя.
Книга его воспоминаний, где наряду с рассказами о детстве в Ленинграде, в эвакуации, много места занимают истории, собранные в дальних уголках нашей бескрайней Родины. Каждая часть книги предваряется стихами столь пронзительной искренности без лишнего нагнетания эмоций, что воспринимаются не как эпиграф к теме, а как самостоятельные, цельные истории. Тема книги – идеалы человечности, братства людей, принадлежащих формации шестидесятников. Геология в его прозе – как «магнитное поле, поворачивающее человека к полюсу «верности и честности», как море Конрада или авиация Сент-Экзюпери».   «Вся Россия – меж двух побережий» – по словам Британишского, и вот между этими побережьями – от острова Котлина до острова Сахалина – пролегает тема книги «Выход в пространство».
