Оценка: 1.0
Название: Русские супергерои
Автор книги: Роман Антоновский
Рецензия:

С такими "патриотами" никаких русофобов не нужноВ первую очередь я хочу сказать, что эту книгу ни в коем случае нельзя покупать. Если хотите прочесть, "купите" её бесплатно. Человек, занимающийся столь бессовестным плагиатом не должен получить ни копейки.Если бы не этот факт, то книжка получила бы заслуженную двойку. Из плюсов я могу выделить только то, что в подборку попало несколько действительно интересных личностей, но лучше узнайте о них из других источников. Хоть и из википедии, там информация будет подробней и без ужимок и кривляния (в этой книге используются смайлики-скобочки!).Сама идея книги абсурдна, автор сравнивает героев нашей истории с выдуманными персонажами американской поп-культуры (к которым автор почему-то причислил вполне себе реального Хантера Томпсона). Сами сравнения зачастую абсурдны и больше всего мне жаль Петра Нестерова. Героя первой мировой войны, прекрасного лётчика и авиатора Антоновский сравнивает с камикадзе (не особо умелыми религиозными фанатиками) и записывает в Клуб-27.Если какая-то конспирологическая теория очень нравится автору, то он продвигает её как абсолютную правду. Пушкина убили западные спецслужбы. Никаких других мнений быть не может.Автор не стесняется выдумывать цитаты - оказывается Унгерн был невероятно пафосный диалог с большевиком, который, впрочем, не встречается больше ни у кого.

50 моих предков пали, сражаясь за Россию на поле бояВыдумать событие тоже можно - Николай первый разозлился на Лермонтова потому что тот НЕПРАВИЛЬНО НА НЕГО ПОСМОТРЕЛ! Я серьезно, так автор и пишет! Кроме того, специально для Лермонтова автором придуман новый род войск - драгунская разведка.Приведу примеры из нескольких глав.Евпатий Коловрат. Русский берсеркЗабавно, что автор в введении пишет, что нам не нужны выдуманные герои, в отличие от США, но начинает с легендарного персонажа. Нет ничего плохого в том, чтобы помнить о сказаниях и легендах своего народа и давать им новую жизнь, но безапелляционно заявлять о их реальности глупо. Сама глава это пересказ даже не столько древней Повести о разорении Рязани Батыем, сколько пересказ недавнего фильма. Кстати, в начале автор делает отступление и рассказывает нам о берсерках. Как они связаны с Евпатием? Никак.

В итоге разбить войско Евпатия Коловрата удалось лишь при помощи передовых военных технологий. Коловратовцев закидали камнями из «потоков», камнеметательных орудий. Камнемётные орудия на Руси назывались «пороки», а не «потоки». И камнемётные орудия к 13 веку уж никак не были передовыми военными технологиями.Врангель. Чёрный барон белой армииСтуденты часто занимаются рерайтом. Хорошие студенты при этом переставляют блоки текста местами. Автор, видимо, был плохим студентом. Оригинал этой статьи - "Русский исход" за авторством Петра Александрова-Деркаченко.Антоновский:

Прах палачки Розы Землячки хранится в Кремлевской стене возле наших святых храмов. Площадь убийцы Белы Куна есть в столичном Гольяново, а улица – в Симферополе. Имя бездарного полководца Фрунзе носит Военная академия. Именем великого русского полководца, политика и мыслителя Петра Врангеля, спасшего множество русских жизней от красного террора, чей род веками проливал кровь за Россию на ратном поле, не названо в России пока ничего.Александров-Деркаченко:

Прах топившей баржи с живыми офицерами Розалии Залкинд покоится в Кремлевской стене. Именем другого организатора массовых расправ в Крыму – Белы Куна – назвали улицу в Симферополе и площадь в Москве, имя Фрунзе получила Военная академия. А вот в честь Врангеля, противника Гражданской войны, спасшего тысячи людей от расправы, не называют ни улицы, ни учебные заведения.Владимир Гиляровский. Много талантов погибло от бедностиСначала Антоновский хотя бы пытался рерайтить. Потом забил и на это и к концу главы уже не стеснялся воровать. Оригинальная статья Ильи Полонского:  «Дядя Гиляй». Силач, разведчик и мастер слова.Антоновский:

Там он нанялся в бурлаки. Двадцать дней шел с лямкой по Волге – от Костромы до Рыбинска. Поработав крючником в порту Рыбинска, осенью Гиляровский поступил вольноопределяющимся в Нежинский полк – 137-й пехотный Нежинский Её Императорского Высочества великой Княгини Марии Павловны полк, сформированный в 1863 г. на базе 4-го резервного батальона Екатеринбургского Его Императорского Высочества великого князя Алексея Александровича пехотного полка. Способный вольноопределяющийся в 1873 г. был направлен учиться – в Московское юнкерское училище.Полонский:

Юный бурлак Гиляровский двадцать дней шел с лямкой по Волге — от Костромы до Рыбинска. В Рыбинске Володя устроился работать крючником в местном порту. В это время он стал задумываться о военной карьере. В конце концов, осенью Гиляровский поступил вольноопределяющимся в Нежинский полк — 137-й пехотный Нежинский Её Императорского Высочества Великой Княгини Марии Павловны полк, сформированный в 1863 г. на базе 4-го резервного батальона Екатеринбургского Его Императорского Высочества Великого Князя Алексея Александровича пехотного полка. Способный вольноопределяющийся в 1873 г. был направлен учиться — в Московское юнкерское училищеАнтоновский:

Однако когда началась очередная русско-турецкая война, Гиляровский, как истинный патриот, в числе первых записался добровольцем на фронт. Двадцатидвухлетний Владимир был направлен вольноопределяющимся в 12-ю роту 161-го Александропольского пехотного полка, который дислоцировался на Кавказе, в грузинской Гурии – на границе с Османской империей. Двенадцатой ротой полка, в которую был распределен Гиляровский, командовал знаменитый капитан Карганов, взявший в плен самого Хаджи-Мурата. Правда, там он пробыл всего неделю, бесстрашного воина влекли более опасные задания. Так Гиляровский перешел в охотничью команду пластунов. Это был спецназ ГРУ того времени – военная разведка, выполнявшая весьма специфический набор функций. Снимали часовых, захватывали «языков», узнавали точные данные о расположении турецких войск. Служба была действительно трудная и очень рисковая. Ведь турки, особенно башибузуки, набиравшиеся из местных горцев-мусульман, прекрасно знали горные тропы и ориентировались на местности намного лучше российских солдат и офицеров.Полонский:

Когда началась русско-турецкая война, Гиляровский, вполне в духе времени, решил пойти добровольцем. Он вновь поступил на военную службу. Двадцатидвухлетний Владимир Гиляровский был направлен вольноопределяющимся в 12-ю роту 161-го Александропольского пехотного полка. Командовал им полковник князь Р.Н. Абашидзе. Полк дислоцировался на Кавказе, в грузинской Гурии — на границе с Османской империей. Он участвовал в занятии Хуцубанских высот, боях на высотах Сальба и на р. Ачхуа. Двенадцатой ротой полка, в которую был распределен Гиляровский, командовал знаменитый капитан Карганов, взявший в плен самого Хаджи-Мурата. Впрочем, в 12-й пехотной роте Гиляровский пробыл не более недели. Служба в пехотном подразделении стремившемуся к подвигам и неординарным поступкам Владимиру казалась достаточно скучной. Да и по уровню своей подготовки Владимир мог попробовать себя на более интересных и опасных заданиях. Гиляровский перешел в охотничью команду пластунов. Это был спецназ того времени — войсковая разведка, выполнявшая весьма специфический набор функций. Снимали часовых, захватывали «языков», узнавали точные данные о расположении турецких войск. Служба была действительно трудная и очень рисковая. Ведь турки, особенно башибузуки, набиравшиеся из местных горцев — мусульман, прекрасно знали горные тропы и ориентировались на местности намного лучше российских солдат и офицеров. И таких моментов ещё много. От себя автор добавил, по сути, только это:

Автор самой известной книги о столице России, «Москва и москвичи», Владимир Алексеевич Гиляровский сам был «замкадышем» и «понаехом». Иван Грозный. Кнут Божий

За время его царствования, отмеченного постоянными войнами, заговорами и бунтами, было убито три тысячи человекИсторики до сих пор спорят по поводу количества жертв того периода, но Роман Антоновский твёрдо знает правильную. Минимальную из тех, которые написаны в википедии.

При этом европейские историки упрекали Грозного в том, что он убил от трехсот до семисот тысяч новгородцев.Пытался найти какие историки так говорили, но не смог. Наш "патриот" одержал уверенную победу в споре с воображаемыми противниками.

Кроме Свияжска были основаны Чебоксары, Орел, Уфа, Арзамас и другие крупные города.Чебоксары упоминались в русских летописях ещё за 100 лет до Ивана.

При Иване Грозном появился первый УК России, Судебник Ивана ГрозногоА чем тогда был Судебник Ивана третьего? Пытаясь натянуть сову на глобус легко сесть в лужу.

Да и опричнина была во многом оболгана, тот же Малюта Скуратов был вовсе не палачом, а отважным рубакой, погибшим за Россию во время штурма ливонской крепостиОткрою автору страшную историческую тайну из архивов Ватикана. Опричнина - это не войско.

Миф о том, что Иван Грозный убил своего сына, тоже пришел к нам с Запада. Его выдумал польский иезуит Антоний Поссевин.Нет, такие слухи ходили среди жителей Москвы и без всяких иезуитов, они же первые их записали. Поссевин просто приукрасил детали.Вместо заключенияАбсолютно каждую главу в этой книге, из числа тех, которые претендуют на биографичность можно разобрать таким образом. Надеюсь, что вы наглядно увидели почему эту книгу читать не надо, а уж тем более покупать. Воровство не должно поощряться. Человек, столь фривольно обращающийся с русской историей и лишенный чести в рядах патриотов быть точно не должен.
