Оценка: 0.0
Название: Книжный вор
Автор книги: Маркус Зусак
Рецензия:

Прочитав название книги, я представила, что это будет некий книжный маньяк, специализирующийся на краже редких и дорогих книг. Причем вор обязательно будет ходить в коричневом плаще и шляпе. И с длинным носом. Но на самом деле все оказалось далеко не так.Книжным вором, точнее книжной воришкой, оказалась маленькая немецкая девочка одиннадцати лет на пороге Второй мировой войны. И снова я не читала аннотацию. И снова я попала в западню. Вот не люблю я читать книги про детей и войну. У меня сердце просто кровью обливается, глядя на то, как страдают беззащитные существа.В целом на меня книга произвела двоякое впечатление. Повествоование идет от некоего мужского лица. Сначала я не поняла кто это. Думала, какой-то наблюдатель или взрослый человек, который вот-вот должен вступить в повествование рассказа.В перерывах между чтениями я решила прочитать, о чем все же эта книга. И тут я наткнулась на тот факт, что повествователь – есть Смерть. Она постоянно ходила вокруг девочки, её близких и друзей. Смерть то приближалась, то отдалялась от Лизель Мемингер.Общее впечатление от книги – холодное, рваное. Словно автор бросался предложения. Мог на половине фразы оборвать свою речь. Как-то показалось мне скомкано. И вот от этой недоговоренности, не завершенности создавались неприятные ощущения, что вполне уместно. Война. Тут не до сантиментов.Постоянные спойлеры. Да. Автор мог сказать вполне буднично, что определенный герой через полгода или год умрёт. И сидишь такой, думаешь, вот в этой главе или в другой? И это напряжение угнетает. А еще уже заранее жалеешь персонажа и не хочется читать дальше. А смысл? Если он все равно умрет.Так было и с главной героиней. Автор обронил фразу, что Лизель умрёт. И я сижу как на иголках. Когда? Вот сейчас? Или через страницу? Вот не люблю такое. Зачем закидывать такую удочку? Нравится издеваться на читателем?И так время, которое затронуто в книге – непростое. Это война. И показана здесь жизнь простых немцев, которые тоже не хотят войны, которым тоже жаль евреев. Немцев, которые вынуждены присягать Гитлеру, хотя в душе его ненавидят.Тяжелая книга. Грустная. Холодная. Голодная. Одинокая.И в этом мире живёт девочка. Которая хочет жить. Хочет любить. Хочет читать книги. Поэтому она их ворует. Откуда ей взять такую драгоценность в мире, где книги не уважают, где их жгут.Отдельно хочу отметить некоторых персонажей в книге. Они меняются. Если в начале повествования существует неприязнь и даже отвращение к ним, то в конце становится их жаль. Особенно меня поразило изменение в Розе Хуберман (приемной матери Дизель). Она не прогнала несчастного еврея. Она согласилась его укрыть в своем подвале. Она знала, чем рискует. Но Роза Хуберман идёт на этот решительный шаг. Значит, на самом деле это женщина вовсе не была такой плохой, как мы считали раньше.Эта книга о людях, которые остались людьми даже в нечеловеческих условиях. Эта книга о любви. О любви к миру, жизни и книгам.
Источник 