Оценка: 1.0
Название: Сердца трех
Автор книги: Джек Лондон
Рецензия:

Как-то так вышло, что я в первый раз познакомилась с творчеством Джека Лондона только год назад, когда решила прочитать "Хозяйку большого дома".  Потом мне стало известно, что это произведение автобиографическое, хотелось найти подтверждение, к сожалению ничего я не нашла, но решила, что продолжу знакомиться с творчеством писателя. Вторым на очереди стало "Сердца трёх". Вот тут я поняла, что Джек Лондон явно не мой писатель. Читать мне нравится, но тут процесс шел со скрипом. Главная героиня мне совершенно не понятна, как и ее чувства к двум мужчинам сразу. В моем понимании это означает, что надо уходить от обоих и искать третьего, или же разобраться со своими чувствами более детально, тогда уже станет ясно. Конец убил меня наповал. Когда главному герою говорят, что человек, которому он обязан очень многим был убит, он никак на это не реагирует, а думает только о своем чувстве любви...  Получается какое-то свинство. Морали в произведении я не увидела, только описание приключений и любовных переживаний. Интересно были описаны игры на бирже, появилось даже желание (правда минутное) почитать об этом подробнее. По своим ощущениям читать я бы не рекомендовала, но это дело вкуса, потому что моему мужу книга хорошо зашла, хотя читал он ее ещё в школе. Из этого вывод: возможно, я прочитала "Сердца трёх" слишком поздно....
