Оценка: 1.0
Название: Железный цветок
Автор книги: Лори Форест
Рецензия:

Очень много писанины. Такой бред, что описать не могу. Но постараюсь.1. Главная героиня не может определиться с каким парнем быть (ладно для её возраста это норм). Но хотя бы можно описать их качества, а не только "мои силовые линии рядом с ним сильнее и я вся горю."2. После того, как тётя Вивиан узнала, что Рейф подружился с Дианой, решила приехать и навестить их. И что же вы думаете было, раз в первой книге она такие пакости делала гг которая отказывалась обручиться а тут такое. Ни хрена она ничего не делала, просто не обращала внимание на него и все.3. Гг все страдала по дяди, который болел а тут он приезжает и по идее д. б. какой-то разговор что-то новое скажет. Аааа не хрена гг его увидела обняла и все ни каких вопросов про состояние здоровья, ни про то что у него могут быть секреты какие нибудь. Вообще ничего просто здрасти и всё. Вы же так же делаете, если увидите родственника, который долго лежит в больнице? Привет и всё. Да, также? Или все таки нет? 4. Про страну Гарднерия вообще молчу прям на дно её опустила по полной. Как я считаю в стране, как минум больше 1000 людей а разумные только они 4 (я имею ввиду истинных Гарднерийцев) гг, братья и дядя.5. Всю книгу, как коту тыкали ты чёрная ведьма, чёрная ведьма. Нет бы задуматься почему так говорят. Не, на фига лучше помечтаем, как хорошо было бы ей с парнем. 6. Мы встречаем Гвинн, не знаю кто такая и зачем она нужна была, но был эпизод где её описывают прям фанатиком и мужа её тоже. И вот она смотрит на своего мужа и все буря страсть начала возбуждаться, вспоминая ночные ласки. Хотя в их стране на счёт секса четко говорили, что относятся к этому ради потомства и все а тут. Йеху....Понеслись черти... 7. Учёба. То она у них есть и надо готовиться к экзаменам, а на следующей страницы мы про него забываем. На фига тогда делать в академке сюжет, если по сути ничего толком в ней и не происходит. 8. Любовный сюжет гг вообще смех. Давайте почитаем 200 страниц о мечтах. А вот если бы так, а вот если бы то....9. Вам мало было рас в первой книге а вот держите ещё. Зачем писать про них если потом нигде они не будут упоминаться.
