Оценка: 0.5
Название: Серпентес
Автор книги: Аллен Дуэль
Рецензия:

Об этой книге я узнала из книжного клуба "4К", очень клевый клуб советую всем, кто хочет "поржать" над вот такими книгами. (Они существуют в телеграмм)
4К - это клуб совместных чтений книг, где подробно разбираются сюжет, герои, стиль автора, все досконально и не стесняясь в выражениях.
Это было ужасно, шаблонно, сыро и серо - вот что я могу сказать об этом произведении, не о книге, а именно о произведении. Книгой я не могу это назвать, потому что это фанфик. И не в обиду тем, кто пишет фанфики, я их с удовольствием читаю, и бывают настолько хорошие и достойные, что могут конкурировать с книгами известных писателей, ну я не об этом хотела рассказать...
Так вот, сюжет банальный, из аннотации было понятно сразу о чем она. Герои шаблонные до скрежета зубов, а особенно главная героиня Мэри Сью, в лице Эйлин. Она такая умная, родители ее не понимают, при этом она сидела на домашнем обучении несколько лет, просто сказав, что не хочет ходить в школу со всеми, потому что ей видели те "душно" среди тупых людей. И из дома она не выходила, потому что ей тоже "душно" в городе. О_о А вот в закрытой школе, среди богатых детей ей видели те не "душно".
И вот, она поступила в элитную школу, замете, что до этого ни разу не выделяли бюджетные места, и о чудо, появились, когда наша героиня решила свалить из "душного" дома. Такой бред я давненько не читала, девушка, что сидела дома несколько лет, ни с кем не общалась в живую, сразу влилась в элитную школу, где учатся дети богатых родителей. Они там все помешаны на внешности, деньгах, драках и т.д., и вот наша Эл (оказывается ее имя можно сократить, как странно, что до этого еще никто не додумался кроме второго бюджетного паренька), ставит на место сплетников, влюбляет в себя половину парней из школы, заводит дружбу с самыми крутыми девчонками, начинает танцевать в группе поддержки, при этом не имея опыта и физической подготовки и т.д. Можно бесконечно разбирать это произведение, начиная от странных имен персонажей, самих персонажей и сюжета в целом. Но я это делать не буду, ведь некоторым она нравится, видимо фанатам тик-тока, хорошо, что я не смотрю и не собираюсь этого делать.
Конец книги меня просто поразил, своей быстротой и незаконченностью, нелогичностью и недосказанностью, и спокойствию персонажей после всего, что с ними произошло.
 ~ЧИТАЕМ КНИГИ~
 Тридевятое царство
 Белая сова
 Трактир "Чердак"
 Книжная страна 