Оценка: 0.5
Название: Гончие Лилит
Автор книги: Кристина Старк
Рецензия:

Дисклеймер: если ваш разум не смог самостоятельно понять, что это нельзя называть литературой, то вы просто обязаны прочитать эту рецензию.Начнем с минусов, потому что плюсов в этом хите Рунета нет.1) Не тот жанрТриллер. Ну точно нет. Хотя эта книга занимает №35 в триллерах, триллера там нет. Какие главные характеристики триллера? Во-первых, динамически развивающийся сюжет. Здесь первые 250 страниц сюжет мчится со скоростью черепахи. Во-вторых, неожиданный повороты событий. Человек должен обладать минимальным уровнем интуиции или не обладать им вовсе, чтобы не предугадывать все "лихие" повороты сюжета страниц за 50, а то и за сто. В-третьих, напряжённые ситуации, самая напряжённая ситуация случилась с героиней, когда у нее начались месячные, а прокладок рядом не оказалось. В-четвёртых, отсутствие пространных описаний природы, внешности, зданий и т.д. Здесь стоит отдать должное писательнице, их мало, описания внешности есть, но все они на уровне сочинения пятого класса. В-пятых, погони. Ну, можно сказать, что главный герой постоянно бегает за главной героиней, чтобы... Чтобы что-то. Героиня просто бежит, а он бежит за ней. ТИПА ЛЮБОВЬ ТАКАЯ. В-шестых, отсутствие отступлений. Как вы понимаете, здесь много отступлений, очень много плохих отступлений. Будь то мысли главной героини, будь то просто нелепые события, никак не влияющие на развитие сюжета.
В общем, мне абсолютно непонятно, кто записал это в триллеры, и почему эта книга находится в рейтинге среди Кинга, Карризи, Несбё и Тилье.Если это не триллер, то что?Господа, это дамский роман. Только, как часто это бывает, плохого качества. А так все признаки на лицо:
- господствует точка зрения главной героини, все остальные существуют по принципу дополнительности. Других точек зрения в данном произведении нет.
- основное содержание занимают описания переживаний героини: рассказ о ее чувствах к герою, мечты о будущем с ним. Она постоянно думает то как его любит, то как терпеть не может, а потом планирует свадьбу и как они будут жить вместе в шикарном отеле в Эмиратах.
- движение романа связано с преодолеваем разного рода препятствий для воссоединения двух любящих сердец. Препятствия в данной книге больше создаёт сама героиня, чем злодей этой пьесы.
- в финале романа чувства побеждают, все препятствия разрешаются, злодеи ( мешающие счастью героев) получают по заслугам.
- в любом случае обстановка должна нести элемент экзотики, отсюда и ЮАР, и богатые особняки.
- в структуре дамского романа есть мотив тайны рождения или профессии (кто читал, тот понимает), мотив чудесного перевоплощения (в данном случае из толстой серой мыши в роковую рыжеволосую красотку), мотив нарушения запретов, трудных заданий (ну здесь у героини есть такие "задания", если можно так выразиться).
- приключения нужны лишь для демонстрации силы чувств (да, тут так и есть, ибо все ее приключения откровенно нелепые)
- основная функция героя - спасти героиню из всех переделок, и она наконец поверит в любовь.Однако, нет ощущения напряжённых психологических переживаний, наверное потому что автор просто не умеет их нормально прописывать.*Описание дамского романа было взято из научной литературы.Ну вот, с жанром мы определились, поехали дальше.2) ЮморКак оказалось, многим нравятся в этой книге шутки, остроумные реплики главной героини. Когда я спросила у своей знакомой, почему ей не становится плохо от тупости диалогах, то она ответила, что это просто элементы комедии. Вот самый яркий пример:

— Да, девушки. По шутке с каждой – и можете быть свободны. Твой рецепт успеха, Брук?
— Хм… Дай подумать… – чешет подбородок Брук. – Мой рецепт заключается в умении хорошо делать семьдесят вещей.
— И что это за вещи?
— Шикарно готовить и «шестьдесят девять». Девушки за столом одобрительно шумят и хихикают.
— Молодец, Брук! Наоми, ты бы могла стать вегетарианкой?
— Ой нет. Боюсь, из-за него моя интимная жизнь станет невыносимо скучной, – серьезно отвечает та. – Ну, вы понимаете… Вегетарианки не берут мяса в рот.
Я громко смеюсь, пока наблюдаю со стороны за этой странной то ли игрой, то ли тренировкой: Лилит задает девушкам простые вопросы и получает ответы, от которых мои щеки пылают.
— Сегодня, что, вечер пошлостей? Кто-нибудь может шутить невинно? Скай?
Я подскакиваю от удивления.
— Да, Скай, ты, – кивает Лилит. – Тебе нравится океан?
— Э-э… Океан… Да, он мне нравится, но… – Пытаюсь сочинить что-то неординарное. – Но не думаю, что у нас с ним что-то выйдет: он голубой.Думаю, автор здесь совсем не старалась, ей однажды попал в руки сборник пошлых анекдотов, и она решила, а почему бы и не добавить их в книгу, круто же, очень смешно.
Ну и пример остроумного ответа:


— Да хоть в топливном баке, лишь бы подальше отсюда, – глупо пошутила я.
— Все клевые места в топливном баке распроданы, остался только экономОт таких диалогов становится плохо, когда читаешь их в семидесятый раз.3) Поведение главной героиниВсе что делает Скай: страдает, тупит, бежит.  Про страдания могу сказать только то, что вы не будете ей сочувствовать, поскольку будете страдать еще больше, когда читаете. Так что 1:1. Тупит невероятно, нигде такого не видела, причем ладно бы просто тупила, но у нее в целом образованность хромает, она как будто бы в школе не училась. Она видит в ЮАР птицу и говорит, что это колибри, в Африке нет колибри, я даже статью прочитала, чтобы точно убедиться, путает натюрморт с пейзажем и т.д. Бежит в любой ситуации, не думая куда и зачем. Самое смешное было, когда ей приснился кошмар, она испугалась и побежала в чужой дом ночью, где ее чуть не застрелили и побили.

Конверт выпал из моих рук, я вскочила и побежала.
Бежать… Но мои ноги уже ни на что не способны.4) Ужасные сравненияИх там миллион. Вот цитаты:

Читать что-то в такую минуту в «Фейсбуке» – это как есть попкорн перед лицом Господа.
— Вводить сперму напрямую в матку в надежде поймать там яйцеклетку – это как ловить мотылька в ночном небе над Бостоном.
То все яйцеклетки внезапным образом исчезают. То внезапно появляются снова – уже оплодотворенные. Настоящее вторжение инопланетян.
Для нас это просто процедура, но для организма – настоящее представление Дэвида Копперфильда. Последние три про ЭКО.5) Это просто плохо написаноЖутко раздражает капслок. Зачем нужны прописные буквы, если автор и так указывает, что Скай кричит?

— ПОГОВОРИМ?! – ору я. – ПОГОВОРИМ О ЧЕМ?!Нелогичные фразы, много раз я просто не понимала, о чем эти люди разговаривают. Вот что здесь автор пыталась донести?

Если что, это не твоя беда, Скай. Невзаимные чувства – проблема только того, кто их испытывает.Почему это не ее беда, если она испытывает эти чувства? Я не знаю, никто не знает, я думаю.Мое любимое, это числительные и английские буквы. Никогда не видела подобного, клянусь.

Материал ка эс два девять ноль два один девять восемь четыре.
Шучу. Это «Черепашки-ниндзя» в три-дэ.Иногда, мне просто не нравилось, как построены предложения, кажется, что это невозможно читать.

Утром я позвонила доктору Бхагнари («Сто лет, сто зим!» – воскликнул он) и расстроила его тоже.6) Кристина Старк не понимает свою ответственность перед читателями как писательницаВозможно, с этого стоило начать. То что главная героиня спит с мужчинами за деньги, это ее выбор, мне все равно. Хочет вести образ жизни куртизанки, пусть ведет. Здесь все хуже, потому что: а) Старк считает, что это нормально запивать таблетки алкоголем; б) пить пиво (пусть и безалкогольное) при беременности ( я читала, что это вредно, так как в нем в любом случае есть алкоголь и, кроме того, пивные газы, которые могут нанести вред плоду, особенно на раннем сроке).Вывод: отныне я все прочитанные книги буду сравнивать с этим, хуже просто быть не может. Последнюю главу и эпилог я дочитывала пьяная, потому что на трезвую голову строки резали меня как ножом.Спасибо подруге SashaGoldobina  за совместные чтения, благодаря ей я не сошла с ума. Ее рецензия: https://www.livelib.ru/review/3048919-gonchie-lilit-kristina-stark
