Оценка: 0.0
Название: Холодная гора
Автор книги: Чарльз Фрейзер
Рецензия:

Недаром говорится, что только то ценится, что выстрадано и буквально отвоевано в тяжелых жизненных баталиях. Это в полной мере может быть отнесено к героям романа "Холодная гора".  Между юными влюбленными полыхает гражданская война между Севером и Югом США, их разделяют  долгие километры пути под обстрелами отрядов внутреннего охранения, вылавливающих дезертиров и грабящих мирное население пользуясь положением, угрожают  дикие звери, блуждающие в горах, озлобленные и голодные, как и люди, охотящиеся на них.
В то время, как тяжело раненный на войне Инман окольными путями  пробирается в Северную Каролину, Ада, потерявшая отца,  пытается выжить в новой для нее реальности грубой сельской жизни, непонятной и тягостной для утонченной южанки из Чарльстона, привыкшей к тому, что даже одеваться ей помогает служанка. В преддверии холодной и голодной зимы последним шансом на выживание Ады становится встреча с бродяжкой Руби, которая, впрочем,  поставила условие, что прислугой барышни она не будет. И вот  Ада, которая не держала в руках ничего тяжелее кисти и мольберта, учится работать топором и тяпкой, таскать тяжелые мешки, стрелять из ружья. Правда, так и не может себя заставить есть белку, приготовленную на костре...
Путь Инмана до Холодной горы, полная опасных  и любопытных встреч с совершенно разными людьми открывает читателю жизнь Америки  и ее очень непростых жителях.  История каждого случайно встреченного Инманом человека  тяжелая драма, неважно, кто перед ним: негодяй или порядочный человек. Особенно драматичны судьбы женщин, не только выживающих в жестоких условиях,  навязанных им мужчинами, но и пытающихся отстоять свой собственный взгляд на мир. Именно женщины оказывают Инману необходимую помощь, без которой он вряд ли смог добраться до Холодной горы, где ждала его Ада. Одна из них, уже старуха, живет в глухом лесу в фургоне в компании своих коз. Выбрав для себя этот образ жизни еще в молодости,  она тем не менее, пытается рисовать, читать книги, вести дневник, записывая нехитрые события своей жизни. В разговоре с Инманом она с гордостью говорит, что путешествовала  на своих козах по всей стране  -  от Ричмонда до Чарльстона - и повсюду между ними. Так она решила изменить  свою судьбу, навязанную ей семьей, выдавшей совсем юной девушкой за старого вдовца...
История про Дорогу  Слез  и массовое переселение индейцев - еще одна печальная страница американской жизни, которая, к сожалению,  не вошла в сценарий фильма по мотивам этого романа. Исходя из того , что Энтони Мингелл, режиссер фильма - тоже , прежде всего, читатель, можно сделать вывод, что он по-своему представил героев фильма, соединил в одну сцену некоторые эпизоды  книги, и, не меняя основной идеи произведения,  получил более яркую и драматичную историю... Так,  эпизод с Адой,  сначала очаровавшей  паству отца Монро игрой на рояле, а в тяжелый момент жизни меняющей инструмент на свинью, не может не вызвать отклик в сердце зрителя. А в романе Ада отдает предпочтение рисованию. Предатель Джуниор и  его  странное "семейство" в фильме выглядят менее отталкивающими, чем в романе, где подонка и убийцу  ждет отмщение от руки спасшегося Инмана. Да преступный отец Визи в фильме выглядит более человечным и способным к раскаянию, чем в романе. Отдельная история - банда Тига. Зверства распоясавшихся "слуг закона" и отмщение им от руки Инмана, погибающего в поединке с ними, без сомнения , являются самыми яркими эпизодами фильма.
Можно казать, что и чтение романа, и просмотр фильма по его мотивам, однозначно не оставят  равнодушным  никого, кто интересуется как мелодрамами, так и приключенческими романами.
