Оценка: 1.0
Название: Как научиться чему угодно… быстро. Первые 20 часов
Автор книги: Джош Кауфман
Рецензия:

К сожалению я все больше понимаю что это не книга, а личный дневник  успешного, образованного и финансово состоятельного мужчины. Дневник, на первой странице которого написано что он освоит в ближайший год пять новых навыков. Дневник, как обещание что он сделает. Безусловно, изучая навыки он проделывать огромную работу. В главах мы страницами читаем об истории йоги, отдельные куски программ и даже смотрим картинки из игры го. Замечательная работа, но не для чтения другим людям. В лучшем случае это выпуск программы типа Галилео. Сначала определение навыка, потом план его постижения, потом все подряд. От истории, до подробно расписанных ходов и кусков написанных программ. Ей богу личный дневник. Зачем его только издавать? Если у тебя и так уже хата в 350 квадратов в Манхэттене (это не я предположила, это он сам написал в одной из глав).По итогу полезного в книге не так много. В самом начале нам даётся план обучения любому навыку. А дальше вся книга это то как автор изучал интересные ему навыки. И хорошо если ваши интересы совпадут! Например главу про йогу я читала с интересом. И даже вспомнила что сама хотела ей заняться и загорелась. Но вот все остальное стало для меня бессмысленным. Я читала по диагонали, порой пропуская текст абзацами. Исходя из того могу сделать вывод что ценности в книге не так много, больше трата времени. И лучше потратить это время на свои навыки, чем читать куски запросов в базу данных и программ написанных автором. Благо книгу покупала не физическую, читала по подписке в MyBookСтраница 371 из 411. Автор пишет какое снаряжение есть для виндсерфинга и что он хочет купить. Причем перечисляет не просто как отдельные предметы, ну типа доска весло и что там ещё нужно я хз. Он пишет полное название модели, характеристики, скорость, какие то там свои рассуждения... Ааа! Я уже не читаю, я просто выхватываю пару слов со странице и читаю дальше
