Оценка: 1.0
Название: Дочь короля пиратов
Автор книги: Триша Левенселлер
Рецензия:

– Возникла одна идея, Барбосса. Давайте поднимем белый флаг! Я переберусь на "Перехватчик" и попрошу их вернуть медальон, а? Что на это скажешь?
– Ох, знаешь, Джек, из-за таких идей ты и лишился "Жемчужины". Проще обыскивать мертвых людей.Почему автор, с первой строки показывающая всем, чем конкретно вдохновлялась, не вспомнила эту прекрасную и мудрую цитату, мне невдомек. Это в голове вертелось на заднем фоне все время, когда я не орала в голос.Признаюсь честно, книгу не дочитала. Могу проспойлерить даже те 33 электронных страницы из 93, которые прочла, так что имейте в виду.Главгероиня, Алоса, вещает от своего лица. Что произошло с теми, кто расставлял по тексту сноски, понятия не имею, но по какой-то причине объяснены крайне выборочно только некоторые морские термины (причем ют с бушпритом аж по два раза), при этом вообще не упоминаются другие (узнать, что кухня это камбуз, а место, где спят матросы, называется кубриком, автору не позволил феншуй?). В итоге речь пиратки звучит не очень правдоподобно, ибо половина того, что должно быть в ее голове автоматом, просто опущена. А вот голова у главгероини вообще не опущена, такую занозу в заднице, не умеющую держать себя в руках, еще стоит поискать. Гонор, самоуверенность, полное отсутствие инстинкта самосохранения, гордыня и заносчивость, возглавляемые полным неумением разговаривать нормально и желанием резать окружающих – вот главные черты героини. А еще она у нас прогрессивная феминистка и мужененавистница (или мужепрезирательница, как вам больше нравится). Мужики в ее сознании - это что-то низшее, как креветочки, и режет она их, как креветочек. Зато заметить, что главный любовный интерес красивый, она может. Мысли малолетней пигалицы (а ей 17) скачут с пятого на десятое, как будто она одновременно думает за всех персонажей, находящихся в кадре, и при этом сдобрены нереальным количеством отборного пафоса и презрения ко всему маскулинному. А еще этой даме 17 годиков принадлежит корабль с экипажем, состоящим почти полностью из женщин, включая шестилетнюю девочку, которая у них там по тросам и мачтам лазает. Также у героини присутствует донимающая до зубовного скрежета непереносимость грязи в любом ее виде, о чем она никогда не устает ныть: все вокруг у нее грязные, у мужиков шмотки грязные, они все воняют, а вот для нее личная гигиена, платьюшки и косметика это круто. Учитывая эпоху, в которую она живет (а эпоху автор не уточняет, хотя это явно золотой век пиратства), дама должна заткнуться, надеть свои женские шмотки и чесать отмывать мужские, но она у нас не такая – и даже леггинсы себе женские заказала пошить, чего это в мужских штанах ходить. Откуда там леггинсы – да хрен его знает, автор с историзмом запаривалась исключительно местами.Главгероиня сообщает (буквально сообщает от первого лица, хорошо хоть не читателю, но кому-то в своей голове), что ее миссия состоит в том, чтобы сдаться другим пиратам, пролезть так на чужой корабль, найти там офигитительный кусок карты и потом подвести корабль под пушки своего бати-Короля. И если изначально это все кажется вам хоть и слабым, но логичным планом, то исполнение дорогая гг сливает прямо сразу.Она считает, что ей нельзя выдавать свои способности и навыки (а она в свои 17 ну просто богиня войны), но спокойно убивает несколько человек перед всеми противниками, вражеской командой, капитаном и старпомом. А потом по какой-то причине все еще старается не показывать, какая же она боевая, еще кучу страниц, чтобы потом на раз вырубать и убивать мужиков. Она старается не попадаться, а потом попадается, как нарочно, когда надо и кому надо. Она играется с пиратами, которые буквально могут сделать с ней кучу неприятных вещей, потому что считает, что ей ничего не будет – и да, по логике автора и мира ей не прилетает по зубам в первый же раз, так, пощечина легкая, а в остальном дамочку обхаживают и разве что не бегают перед ней на задних лапках, сам старпом ей покушать приносит.Старпому 18, и это главный любовный интерес, который видно сразу и очень. Он додумался до того, что можно мыться, он разговаривает с героиней в форме сарказма, шуточек и флирта, а еще ну очень не любит свое бытие пиратом, на что автор намекает настолько толсто, что становится смешно. У автора с намеками вообще плохо, все только в лоб. Это объясняет то, что после прочитанных страниц я уже знаю основной сюжетный поворот, который прямо в тексте еще не сказали: маманька-то у гг была с хвостом рыбьим. И я это поняла за одну главу где-то в самом начале книжки.А еще меня неимоверно, до истерики бесит полное неуважение автора к читателям. Автор думает, что люди тупые и не способны понять что-то, если это не сказано в диалоге. Поэтому читатель получает вагоны фраз, где герои буквально вслух проговаривают свои выводы, сделанные из только что произошедшего разговора, причем друг другу. Такого разжевывания читателям информации я никогда не наблюдала. Это не для детей, это для тех, у кого мозг не развился вообще.И да, к чему здесь приплетены "Пираты Карибского моря"? А к тому, что главная героиня, по мнению автора, это капитан Джек Воробей в юбке. Она и ключ от камеры украдет, подменив на другой (и тупые мужики даже не поймут), и отмычки в корешке книги спрячет (в корешке, прости Господи, и не только отмычки, но и еще яды, сонные зелья и оружие), и станет выбираться из камеры в трюме КАЖДЫЙ БОЖИЙ ДЕНЬ, точнее, каждую ночь, чтобы обыскивать корабль. И при этом не выпив ни капли рома, ага. Уровень абсурда стремится к бесконечности, которая фильмам о капитане Воробье и не снилась, потому что он хотя бы делал то, что делал, полностью осознавая, что большей дичи сделать невозможно, должно ж хоть что-то сработать, да и было капитану уже прилично годиков, а Алоса делает все на абсолютно серьезных щщах, искренне веря, что она настолько опупенная, что ее никто не заметит, не победит, и вообще она всех оставит с носом.Корабельная атмосфера создана мизерными обрывками. Терминов, знакомых каждому моряку, либо нет, либо они вкидываются и не поясняются, команда мужиков тупая до смешного, управление кораблем отсутствует, никто ничего не охраняет, ничего не знает, все страшно тупят и творят полную дичь, цацкаясь с главной героиней, которую ну вот даже пальцем трогать нельзя, а то батя ж ее заругает, когда встретимся, чтобы выкуп получать... а так не заругает, ага.И да, судя по тому, что в той же главе, где становится ясно, что гг наполовину сирена, описан принцип действия их песни, приведенная мной в начале цитата более чем подходит под ситуацию. Если в этом мире сирены прям смертоносные и всех завораживают, как нефиг, может, ты б спела разок, обыскала все, нашла свою клятую карту да провалила бы? Или, если проберешься в мозг этим тупым мужланам, у них бы выведала, заставила сказать? Нет?... Ну да, о чем я.Закончила я читать на моменте, где главгероиня провернула гениальную в своей тупости аферу. Она "понарошку сбежала", чтобы показать, будто она может, нарвалась, чтобы ее "поймали опять", а потом, как только ее вернули в камеру, посадили и приставили новых двух охранников, она в эту же ночь, не прошло и получаса, вылезла из клетки еще раз. Прям рядом с охранниками. Которых потом столкнула головами и пошла обыскивать корабль, потому что почти вся команда в 40 человек (крайне мелкий у мужиков кораблик, скажу честно) отправилась бухать на берег. Тут вообще всегда так: когда героине надо, чтобы ее не заметили, вся команда полностью переходит куда-то еще, капитан Воробей так "Перехватчик" угонял. А главная героиня, устроив себе сначала побег, потом вспомнила, что, елки, не все ж еще обыскала, за пять-то дней, надо продолжить! Каравеллу блин она не обыскала, потому что она огромная... дорогая автор, ты выбрала мужикам каравеллу, они большими не были, максимум средненькие – а ты тут заставляешь героиню прыгать по палубам и пытаешься растянуть книгу, не более того.Любовный интерес, кстати, возможно, раскрылся бы далее, но мне было слишком трудно продираться сквозь текст. А так все стандартно: красивый, местами умный, местами феерично тупой, с внутренними высокими моральными принципами, с детской травмой недолюбленности и жгучей, страстнейшей симпатией к главгероине, со всеми мыслимыми и немыслимыми навыками, но послабее, чем у Алосы, потому что она тут всех круче. И да, опять же, малолетний. Не верю я в восемнадцатилетних звездюков, у которых были сотни женщин, а еще они умеют все и даже больше и вообще круче всех, прожженные морские волки... это как команда из женщин! Ах, да... прошу прощения, я не о той книге говорю, чтоб такие примеры приводить.Театр абсурда, парад идиотизма и буффонада, за которой летят аплодисменты из звуков бьющихся о лица ладоней. Сделайте себе одолжение и не тратьте время, лучше, раз автор так старалась слизать все, посмотрите сразу "Пиратов Карибского моря", удовольствие будет в разы больше.1 из 5.
