Оценка: 1.0
Название: Illusion
Автор книги: Джин Рис
Рецензия:

Видала я дур, но таких...Недавно писала статью про Бронте, не могла пробиться сквозь упоминание книги "Широко Саргассово море". Ну, терпела, чё. Я вообще хорошо отношусь к фанфикам, тем более фанфикам на Бронте (и вообще на классиков). Чё, я сама пишу на Бронте фанфики. Сейчас в комменты должна прийти истеричка с криками, что "чё" употребляют только необразованные твари и писать фанфики на классику - это оскорбление её нежной возвышенной души. Кам цу мир, детка! Я ещё и матом ругаюсь. И ща те поясню за всю прочитанную мною классику, твоё образование и бессмысленность твоей экзистенции! Но этот фанфик, судя по описаниям, какой-то злое... да, тут ещё одно слово, которое показывает богатство моего матерного тезауруса. Там Берта, первая жена Рочестера, вся такая нежная креолка, которую сводит с ума невнимание мужа, а Шарлотта Бронте - злобная колониалистка и ату её, ребята, ату! Меня и в статье прорвало, и сейчас успокоиться не могу. Шарлотта КТО УГОДНО, но не колониалистка! Вы их с братом повести об Ангрии читали? А каким местом надо читать "Джейн Эйр", чтобы найти там пинание Берты за её происхождение? За её поведение - да. Ой, реально жду выхода статьи, бомбление за неё получу, но там действительно у меня обоснованные теории. Лан, проехали. Вернёмся к Джин Рис. Да, хочу предупредить, кто придёт ко мне орать про "надоели с повесточкой!", получат тот же адрес эротического путешествия, что и другие истерички. Я как раз вполне себе за обсуждение социальных вопросов, хотя, разумеется, не люблю спекуляции. А Джин Рис начала спекулировать на теме ещё в  шестидесятые, то есть пока это ещё не было мейнстримом.Я не буду читать её книгу. Я читаю "Эротические приключения Джейн Эйр" и считаю, что эта книга много уважительнее, чем "Саргассово море". Потому что сегодня я прочитала у Рис рассказ. Моя реца раз в пять длиннее этого рассказа, я сейчас всё перескажу.Высокая англичанка мисс Брюс живёт на Монпарнасе (видимо, двадцатые, расцвет художников, кабаре и секса - один из любимых периодов, короче), рисует портреты. Она высокая, некрасивая, несколько мужиковатая и за короткий рассказ, как минимум дважды отпустила благостные замечания по поводу хорошенькой женской внешности.Как вы считаете, почему?Потому что она сама мечтает быть хорошенькой женственной женщиной, разумеется! В смысле, какие-какие у вас были предположения? Вы все извращенцы и я про вас ещё один антиколониальный роман напишу, угнетатели!!!Я в фейспалме. На один фейспалм я накладываю второй. Не факт, что не попытаюсь наложить на две ладони на лице пятку в качестве третьего фейспалма.Рассказчица, когда мисс Брюс попадает в больницу, рыщет по её шкафу в поисках ночнушки для больницы (нет, всё норм, её хозяйка квартиры попросила) и находит в шкафу массу красивых платьев.И вот я рассказ раза три прочитала, пытаясь понять - кто из нас идиотка: я или автор? Может, я страдаю излишним самомнением, но почему-то проблемы я нашла не в себе. С какого-то бодуна рассказчица решает, что мисс Брюс платья не носит, просто покупает, надевает перед зеркалом и красивым девушкам КАААААК завидует!Нет, я не попыталась фейспалмить пяткой, я пересилила себя.Раз рассказчица не видела даже не подругу, а знакомую в таком платье, значит такого и быть не может! С чего вы взяли, что может быть иначе???! Вы все, все, все грязные извращенцы! И не надо говорить, что тонкая душа так чувственно ощущающая окружающее у Рис могла быть не права! Мир не прав, а она - права!Вот сейчас ко мне должен прийти кто-то более адекватный и разумный и сказать: Эндж, кончай ругаться и включи мозг, скорее всего, всё то, что ты прочитала между строк, там было заложено авторкой, она всё видела и намекнула.Ребят... Не-а. В том-то и дело. Я несколько раз прочитала рассказ, не веря, что можно быть настолько дурой. Она сказала ровно то, что и хотела. Мисс Брюс бросает родную Англию и едет на Монпарнас, причём там "культ физической любви", но мисс Брюс это всё подчёркнуто не нужно. НЕТ! Не "мы никогда за ней не замечали", не "я бы за ней заметила", а "раз я сказала, что не нужно, то не нужно, это я тут автор, недостойные!!". У Брюс весь шкаф в красивых женских платьях, но это не она приглашает ночью мужиков (или, что очевиднее, баб), а носит исключительно одна перед зеркалом! ПОТОМУ ЧТО АВТОРКЕ ХОЧЕТСЯ ТАК!!! Плевать она хотела на какой-то там реальный мир и на то, как там в этом реальном мире люди взаимодействуют! А авторка знает, что в реальном мире, в ЕЁ реальном мире, все девочки мечтают одеваться в красивые платьица, чтобы на них смотрели мальчики. То, что психически нормальный человек не будет снимать квартиру в чужой стране, где не будет пользоваться ни разнообразием для своей  творческой деятельности, ни для своей личной жизни, не станет - мимо Рис. Личная жизнь, которую героине есть смысл скрывать? Раз её не знает Рис, значит никакой личной жизни НЕТ! Только Рис имеет права решать!.Итожа. Это... это девачковое. Как вот сто лет назад девочки понимали правила своего гендера. И я понимаю, почему Рис стала читать Бронте. Потому что Шарлоттка считается девачковым. И почему пинала Шарлоттку. Шарлоттка не была девачкой-девачкой, у неё были мысли, идеи, фантазии, желание получать образование (и не только для того, чтобы работать учительницей). При всей своей непривлекательности, Шарлоттка могла бы в двадцать лет выскочить замуж за первого лопоухого фермера и "реализоваться как женщина". Только ей это было не надо. Она бы предпочла остаться одна - любить и быть любимой только в своей фантазии. Сейчас прочитала, что Джин была замужем четыре раза! Мне сложно представить Джин незамужней. Это человек, повёрнутый на мужиках, на платьицах, на девачковом. Шарлоттка для неё явно тоже слишком мужикоподобна, вообще мерзкая угнетательница-англичанка, не понимающая душевных романтичных креолов! То есть женщин, которые думают не головой, а более низко расположенным органом.Я не знаю, чё там в "Широком Саргассовом море". Но, чую, что будь я креолкой, меня бы бомбило от забора и до обеда. То есть меня из-за национальности рисуют тупой бабищей, которая ни о чём, окромя мужа, думать не в состоянии?Насколько понимаю, история реальная, сама Джин вон позировала художникам в те годы (и это не двадцатые, а десятые, я ошиблась). Да... В шестидесятые Рис была на своём месте. На кухне имею в виду. Вот такой, блин, феминизм и был им нужен. Умение женщины отстоять своего мужика у другой женщины. И своё право не учиться в каких-то там университетах, а честно рожать как крольчиха! Не знаю, что там в ШСМ, но знаю, что у Шарлотты ни одного колониального высказывания за всю жизнь. И что я запущу томиком "Джей Эйр" в любого исследователя, который назовёт ШСМ феминистическим романом. 
