Оценка: 0.0
Название: Не отпускай меня
Автор книги: Кадзуо Исигуро
Рецензия:

Как же для меня сложно было попытаться оценить эту книгу и составить наиболее объективное мнение.Начиная ее читать, я не представляла о чем она. Единственное, что ожидала – нечто душещипательное, от чего слезы сами польются из глаз. Именно такое мнение сложилось у меня о книге на основании отзывов других людей о ней.Именно в таком настроении я ее и брала. Я ждала этих эмоций, хотела их прочувствовать. И именно поэтому в конце книги осталась огорчена.Почти половину книги я, в принципе, пыталась вникнуть, что такое читаю, потому что это была явная фантастика, а ее я не была готова встретить.Что же мы имеем? Главная героиня рассказывает нам о своем взрослении и учебе в специализированном заведении. Чем ближе к концу, тем больше мы понимаем, что из себя представляет интернат, в котором она училась и для чего он был создан. (Вероятно, понимаем мы это еще раньше, но так как я отказывалась признавать что это фантастика и ждала логического и житейского объяснения всему происходящему, для меня все стало ясно только ближе к концу).На самом деле, трогательно наблюдать за историей дружбы и любви. В конце книги вы испытаете грусть и печаль – это уж наверняка. Но плакать эта книга заставит, пожалуй, далеко не всех.Лично я не прониклась ни книгой, ни фильмом на столько, чтобы влюбиться в произведение и сказать, что оно осталось в моем сердце. Но, возможно, ваше знакомство с историей сложится иначе…
инстаграм 