Оценка: 1.0
Название: Уничтожить королевство
Автор книги: Александра Кристо
Рецензия:

Сразу предупреждаю всех читающих, что это будет многобуквенная и спойлерная рецензия, так что кому оно не надо, может дальше не читать.Искала по надобности книги на морскую тематику, эта зацепила аннотацией и обещанной мрачной атмосферой. Прочла за вечер, в последней трети пропуская мудреные названия, имена и половину абзацев, ничего не теряя. И да, аннотация по какой-то причине даже более точна, чем отзывы на книгу: видимо, автор так дурно написала, что никто даже не понял, что и почему герои у нее делали.
Первые страницы (добрую 1/5 книги где-то, а то и 1/4) у нас идет, внимание, завязка. Автор молодец, расписывает разницу между русалками и сиренами в своей концепции мира, объясняет, как сирены и их сила работает, вставляя это в диалог довольно гармонично. Тут все нормально. Но как только фокус переходит на принца, - а это тут будет случаться регулярно, еще и от первого лица - все идет куда не надоЭтот товарищ неравнодушен исключительно к "полночно-синим" вещам (это цитата, ребят, парень 18 лет вот так говорит, ага), постоянно обращает нездоровое внимание на шмотки окружающих, а еще очень страдает от того, что вынужден убивать, но считает это одним из своих лучших качеств. До того, как вы успели начать ему сочувствовать, поясняю: принц убивает сирен, которые вырывают у людей сердца – и больше не убивает никого. В течение книги он убивал только сирен и, когда очень прижало, пару совсем негодяйских негодяев. Грабеж, убийства ради наживы – ну что вы, что вы, он у нас положительный герой. Поэтому каждый раз, как только главный герой вздыхал, что он никакой не принц, а пират, мне хотелось заорать: ДА ТЫ Е%№АН, А НЕ ПИРАТ. И да, принц этот ну нитакой, вот весь такой из себя нитакой. Править не хочу, море мне дом, люблюнемогу, никому не верю, кроме самых доверенных, с пятнадцати себе команду самых-самых выбираю (200 человек минимум, ага), знаю пятнадцать языков (хорошо не 50, но для такого персонажа прям чет мелковато) и даже сирен убивать мне бывает плохо, потому что ну она же пощады попросила, мне ж слово перевели. Все это в почти восемнадцать годиков. Психологическая достоверность просматривается только в юношеском максимализме и стремлении всунуть себя в самую задницу опасности только ради того, чтобы прикольно это преодолевать - законченный адреналиновый наркоман. В плане навыков достоверность отсутствует: как обычно бывает в янгэдалтах, в свои годы этот шкет заткнет за пояс все и всех, а еще владеет кораблем и командой, забухивает, развлекается с дамами, одновременно сражается всяческими видами холодного оружия и крошит сирен. В плане убийства сирен вообще гениально: по какой-то причине никто, кроме него, не в курсе, как это делать. При том, что все изобретения, используемые для охоты, являются просто купленными. Все в курсе, что сетка со стеклом в волокнах (гениально, правда?) порежет морскую тварь, все в курсе, что какой-то там вид серебра ядовит для сирен (оборотни, что ли?), а еще у них на парусном корабле, ребята, стоит сонар и радары. Которые ну явно не сами делали. Как при том, что у людей есть сонары, вызывающие у сирен лютую мигрень, они имеют проблемы? Но, в общем, охотится у нас один этот конкретный принц, потому что блаародный и за державы обидно, которые теряют принцев. И да, своей принцеватостью он регулярно хвастает и пользуется, параллельно отмахиваясь, мол, ой что вы, я ж не принц, я ж пират (дебил).Сирена Лира как персонаж просто скучная. У нее полностью отсутствует развитие в плане личности. Желания поменялись по ходу дела, но в остальном она все та же, что была изначально. Жесткая, воспитанная маменькой, очень похожей на гибрид Урсулы с мачехой из мультика про Золушку: матери настолько наплевать на то, что репутация ее дочурки отразится и на ее собственной репутации, что маменька гнобит Лиру за каждый промах, грозится покрыть имя позором и т.д. и т.п., и при этом ну вот вообще никто в подводном королевстве, кроме Лиры и ее кузины Кальи, не думал о том, что это не прикольно. Всем нравится убивать людей, проживать жизнь в страхе, что за проявление эмоций тебя разорвут волшебным трезубцем или отдадут на убой твоей же соотечественнице. Иначе отсутствие любой оппозиции объяснить тяжело. И да, большую часть книги Лира будет на ногах, в теле человека. И нет, она получила их не за то, что принца НА САМОМ ДЕЛЕ СПАСЛА - так подумала ее маман, а Лира хотела оприходовать его побыстрее и его сердечком извиниться перед маменькой, чему почти помешала русалка, которую пришлось убить, чтобы не путалась под плавниками. Так что никакого спасения там не было, дурочка просто не успела ему сердце вырвать, вот и все. И кстати, то, что сделано с образом мысли сирены, просто идиотизмом выглядит: она вроде как не знает, что такое "дельта реки" (в языковом плане), зато она в курсе, что такое кислота и как она действует, в курсе, как выглядят поеденные именно молью вещи, а еще шарит, что такое "кильватерный след". И нет, так нельзя, это невозможно при написании текста от первого лица - или героиня выглядит тупой, а она выглядит не то тупой, не то страдающей какими-то умственными расстройствами. А еще она, никогда в жизни не ходившая, у нас быстренько учится бегать, прыгать, а многоумный принц учит ее сражаться (при этом ей не доверяет), и Лира у нас повторяет все движения вот прям сразу, никогда не держав в руке шпаги/сабли/мечи.У обоих главных героев изредка промелькивает логика, но она часто забивается хлещущим из всех щелей пафосом. Эти двое если в чем и достойны друг друга, так это в уровне идиотского, необоснованного, перебивающего своей вонью все пафоса, который вы когда-либо видели в книгах и фильмах. Любовная линия появляется внезапно под звуки рояля в кустах, выглядит крайне притянутой за уши. Я думала сначала, что, может, просто автор сделала ее неявной, такое случается, но между персонажами многое происходит без прямого романтического взаимодействия... но нет, автор просто забила. В рандомный момент герои решат поцеловаться, ни разу не подумав друг о друге ранее, как об объектах романтического интереса, а все взаимодействие между ними работает в контексте дружеского более чем нормально. Романтику можно было бы вовсе убрать, а не вводить, внимание, в последней четверти книги, если не на меньшем количестве страниц.Мир крайне скучно выглядит. Пристегнутый чисто ради понтов греческий язык (на котором даются только слова в именительном падеже или словосочетания, и целый один раз мы услышим предложение) дал названия всем королевствам, которых, по словам автора, сто – только вот живьем видим всего штук пять, и при этом странная концепция островов? материков? чего-то такого (автор не уточняет)? не прописана от слова вообще. Есть буквально королевство, где собирается все ворье и преступники (ну, нормальные пираты, а не это посмешище), на которое нельзя нападать, потому что есть какой-то странный закон и типа перемирие... Есть королевство чисто сирот, которое вообще непонятно как выглядит и неизвестно как работает. Автор хотела большой и разнообразный мир, а получилось месиво, в котором часть выдумок выглядит абсолютно идиотски. Упомянутый сонар и радар на парусном корабле? Есть. Аэростаты? Тоже есть! Пароходы, судя по всему? Тоже будет, а че нет-то! Как настолько разбалансированный мир вообще существует – загадка та еще, и я ни за что не поверю, что все сидят и просто мирно живут в своих королевствах, не думая ничего захватывать. Однообразные названия, плоские перечисления особенностей народа - вот и все, что получается, если автор не вдается в подробности.Когда вдается, становится хуже. Описания такие... вот они настолько старательные, что читать тошно. Вам опишут триста запахов, какие-то нереальные одеяния, троны и прочую лабуду - причем самые поэтичные фортели, будьте уверены, выдавать будет принц. Куча сравнений всего с кровью, а самой крови и всяких "мясных" подробностей всего ничего, в основном это крайне общие фразы про то, что что-то куда-то там потекло, брызнуло и т.д., либо опять же какая-то поэтическая муть. Ощущение, что вся жесть в книге написана ради "шок"- или "вау"-эффекта, просто лежит там, чтобы лежать и возникать у читателя перед глазами. Но по факту... читателю плевать на это все. И даже на раны главных героев плевать, потому что про них забывают спустя страницу! Все прыгают, скачут и бегают с разорванными плечами, дырами в боках и т.д. так, как будто там есть еще и универсальное заклинание-лечилка, но хоть его нет, и то спасибо.Сюжет строится на крайне кривом использовании автором приема с известной и не известной читателю информацией. Герои просто на пофиг по ходу сюжета вспоминают то, что им надо, не вспоминают то, что сейчас не надо, а еще вытаскивают рояли из кустов, как тузы из рукавов. Структура сюжета крайне неравномерная, получается сначала очень долгая завязка (ради демонстрации сирен), потом внезапный панч от маменьки Лиры с превращением ее в человека, потом абсолютная тупизна принца, который по сюжету ну вот вообще никак не запомнил внешность гг, хотя видел ее сиреной в здравом уме и твердой памяти прям со своего корабля, а потом не может узнать в рандомной одинокой девахе посреди холодного моря. Потом очень быстро развиваются события, пролистываются нужные сцены, растягиваются диалоги, за кадром оставляется все, чтобы читатель потом, спустя сто страниц, весь такой понял, зачем оно было, и восхитился. Потом следует кульминация с кучей последовательных вотэтоповоротов, которая заканчивается крайне невнятной и опять-таки растянутой немерено финальной битвой, а после у нас хэппиэнд, где все сделано для того, чтоб у героев было будущее и, возможно, плотские утехи.Логических дыр в сюжете и поведении персонажей столько, что не перечесть. Они противоречат сами себе, друг другу, законам, которые озвучивают сами, а еще постоянно рисуются друг перед другом и натурально не умеют просто разговаривать. Они шутят, ехидничают, сыплют сарказмом, и в итоге возникает ощущение, что я сейчас услышу закадровый смех - но шутки Салема Сэйберхагена звучат в сто раз лучше, чем то, что выдают герои. Второстепенные персонажи просто есть. Два друга принца, одна подруга (еще и старпом, про бабу на корабле не слышали), кузина Лиры (кстати, единственный ну более-менее расположивший к себе персонаж) и довольно картонная подводная королева. Королева просто в целом прописана, как вселенское зло, у которого нет логики, есть только один заданный курс: шпарить вперед, убивая все и всех, включая свою дочку, потому что ну очень хочется пятой точкой подольше трон погреть. Так что тут развития никакого, просто зло для битья в конце, и даже нет особых терзаний, что это мать Лиры - там семьей и близко не пахнет, потому что очень сложно же такой конфликт прописать, это ж как у реальных людей бывает, а тут сказка.Атмосфера в книге, если захотеть ее увидеть, то есть. Странная, вроде бы и темненько местами, но в остальном как-то хаотично, сладковато, с несмешными панчами, когда никто не просил, а еще рандомными вставками каких-то колоритов типа внезапного клона Японии, только смешанной с заснеженной напрочь Якутией. Пиратами Карибского моря и близко не пахнет – пованивает давно перележавшей "Русалочкой", скрещенной с какой-нибудь ктулхуистикой и присыпанной сверху некоторыми красивостями типа королевства любви (проституток) с медом, выпечкой и сахаром. Ничего, что имеет отношения к пиратам, вы тут не найдете, как и атмосферы морских путешествий, это строить автор просто не научилась.По итогу... это очень, очень слабо. Это не достойно хейта, идея сама была ничего, но у автора это была первая книга, в итоге получается, что не хватило ни опыта, ни места на страницах, ни распределения этих самых страниц. Нелогичная штука со странным языком, картонными персонажами, тоннами пафоса, рандомной сюжетной линией и внезапными вставками дороговизны и красивостей – вот и все, что вы получите в итоге. И да, какое там королевство уничтожать собирались – а хрен его знает, вам про это никто не скажет, ибо каждый хотел убить только кого-то конкретного, а название вообще не отражает суть текста.Так что твердое 1 из 5 (я бы поставила 0,5 из 5 за идею) и моя жирная НЕрекомендация.
