Оценка: 0.0
Название: Кровь на снегу
Автор книги: Ю Несбё
Рецензия:

Приступила к прочтению данной книги после восхитительной серии про Харри Холе. Что могу сказать от себя? Во-первых, наверное, в какой то степени я рада, что мое знакомство с данным автором началось не с этого произведения. Все те неожиданные повороты, отсылки, которые мы встречаем в серии про Харри, сведены к минимуму. Я бы назвала это действительно детектив с ноткой триллера или триллер с ноткой детектива. От перестановки слов в данном случае смысл не изменится) Во-вторых, объем действительно небольшой, на прочтение ушло 2,5 часа всего. И как мне показалось, читалась книга легко, как то проще обычного. Ну, и в-третьих, действительно не хватило какой то "загадки", чтобы поломать голову над тем, кто убийца и т. д. Не знаю, в какой момент времени написана книга:то ли в самом начале карьеры автора, то ли уже после написания серии книг про Харри. Но не в этом суть, однозначно, что то новое от автора.Могу сказать, что последние 2 главы = все остальное)действительно пришлось перечитать раза 2-3,да плюс рецензии почитать))СПОЙЛЕР!!!***********Не люблю произведения, где главный герой погибает (хотя вроде там есть продолжение... не знаю, мб автор его чудесным образом оживит), хотя признаю, это смелый шаг и однозначно здесь есть своя прелесть!
