Оценка: 2.0
Название: Канун всех святых
Автор книги: Рэй Брэдбери
Рецензия:

Скоро Хэллоуин, и я искала чтобы такое почитать, атмосферное. Ведь я люблю этот праздник, тыквы, приведения, сладости. И вот, наткнулась на Рэя Брэдери, я читала раньше его книги и не боялась. Но как же я ошиблась и разочаровалась в этой книге. Это какой-то сумбур, все происходит так быстро, почти непонятно и, кароче, неинтересно.
Конечно, можно понять задумку автора, он хотел рассказать как празднуют ночь мертвых в разных эпохах и религиях, и это по идее круто, но написано весьма неудачно.
Почему в этой книге дети постоянно кричат? Почему несчастный Пифкин так на них влияет? Очень много вопросов и так мало ответов. Мистер Смертч показал детям и рассказал про праздник, но делалось это так быстро, что меня стало подташнивать в прямом смысле слова.
Никакого удовольствия от книги, хорошо, что она короткая и не пришлось сильно мучится.
 Книжные путешественники
 Вокруг света
 Белая сова
 Трактир "Чердак"
 Книжная страна 