Оценка: 2.0
Название: Правители и жертвы. Русские в Советском Союзе
Автор книги: Джеффри Хоскинг
Рецензия:

Заявленная тема книги Хоскинга слабо связана с ее реальным содержанием. Книга крайне плохо выстроена по своей внутренней структуре. У Хоскинга получилась не исследование национальной политики СССР и положения русских,  а поверхностные и явно тенденциозные очерки по истории СССР.  Автор не понимает с какой стороны подойти к поставленному вопросу и излагает краткую историю коллективизаций, репрессий, деятельности литературных кружков 1960-х гг. вне единой логики повествования. Получилось крайне слабая книга, предназначенная для западного читателя, который имеет поверхностное представление об истории России или вовсе его не имеет.Автор до написания самой книги выбрал идеологему на которой и нанизывает весь эмпирический материал. Хоскинг подчерпнул вдохновение из работ Бердяева и Солженицына. В трактовке Хоскинга получается, что русские – нация коллективистов, которые привыкли жить в рамках общины, культивирующей круговую поруку. Факт наличия общины и мессианских идей у многих других народов автор игнорирует.  Свою главную концепцию Хоскинг не анализирует, а просто заявляет в качестве самоочевидной истины.История 20 века для русских – это история саморазрушения, потери общинного начала и разрушения Русской церкви.  СССР – это одновременно русский и антирусский проект.  Русские постоянно на разных уровнях воссоздавали формы круговой поруки (колхозы, ГУЛАГ, сам СССР), тем самым разрушая  ткань собственной национальной жизни и культуры.  Хоскинг приходит к выводу: «Советский проект модернизации не стимулировал, а, скорее, затруднял формирование русской нации, особенно в плане вызревания гражданского общества».  Русская история представляет собой вечное движение по проклятому кругу: перерождение круговой поруки и мессианских идей в новой форме.
