Оценка: 2.0
Название: Мистер Вечный Канун. Уэлихолн
Автор книги: Владимир Торин, Олег Яковлев
Рецензия:



Что можно рассказать об этой книге? Тут всё время что-то происходит, но не совсем понятно - что именно.⁣⁣⠀⁣⁣⠀Атмосфера выше всяких похвал - здесь вам и канун Хэллоуина, тыквы, ведьмы, убийства. Весь антураж преподнесён великолепно. К сожалению, этого оказалось недостаточно. ⁣⁣⠀Слишком долго нагнетается обстановка, и завязываются узелки сюжета. Никаких всплесков в повествовании не происходит, которые бы радикально меняли ход событий или удивляли. Эффекта «вау» не было. Книга заставила меня скучать и испытывать острое разочарование. ⁣⁣⠀⁣⁣⠀Герои по-своему интересные, но никто из них не запал в душу, чтобы хотелось следить за его судьбой. А многие так и вообще, довольно неприятные личности, с гнильцой, что называется. Они дадут жару и семейке Адамс. ⁣⁣⠀⁣⁣⠀Еще неоднозначный момент с английскими словами в русской транскрипции. Например, одного из персонажей зовут Эвер Ив, другого Лукинг Гласс. Думаю, читатель мало знакомый с английским языком не оценит задумки авторов и их «изобретательности». ⁣⁣⠀⁣⁣⠀Однако написана книга добротно, слог приятный и красочный. Читать текст было в удовольствие. ⁣⁣⠀⁣⁣⠀Не случилось у нас с этой историей коннекта. Хотя по отзывам посмотрела, что во 2 части события развиваются со скоростью света. Но, даже такие обещания не возбудили мое любопытство. Если уж спустя 500 страниц меня не увлёк сюжет, то нет смысла и дальше мучиться. Читать продолжение не буду.
