Оценка: 2.0
Название: Двойник Запада
Автор книги: Лия Арден
Рецензия:

Я впервые соприкоснулась с  Лией Арден на ММКЯ-22, случайно попав на интервью с ее участием. Книг ее  не читала, но меня поразил амфитеатр, заполненный восторженными юными поклонниками. Увидев ажиотаж, решила при случае познакомиться с self-made российским  талантом.Повод подвернулся в виде новинки «Двойник запада». Тем более, к корейской культуре я неравнодушна. Не буду томить, мою единственную реакцию на это произведение можно охарактеризовать фразой «Ну и муть!».Фентези привлекает тем, что писатели стремятся выстроить мир, отличный от нашего. Например, в Гарри Поттере с начала серии была продуманная хронология, определены законы вселенной, а сеттинг казался живым за счет мелких деталей, вроде волшебных игр или любимых блюд волшебников. Если говорить про эту книгу, здесь мир и правила игры в нем описаны скудно, как в пьесе. Вот есть стороны света, у каждой свой храм и дракон, ну и еще за горами что-то там непонятное, но никто толком не знает.«Что же тогда происходит на 380 страницах?!» спросите вы. Первые страниц 200 автор уделяет выписыванию бесчисленного количества новых героев. Большинство из них — красавчики всех видов и мастей, и каждого надо сопроводить описанием вроде «у одного из них темные волосы собраны на затылке, а у другого волосы распущенные и светлые».Дальше некоторые из этих красавчиков теряются в тумане и не играют в сюжете  никакой роли (спросите, кто такие были Сэен и Минсу — только что дочитала, но не помню), поэтому единственное объяснение их появлению я нахожу в том, что в контракте у писательницы, наверное, прописан минимальный объем знаков на произведение, который как-то надо добить.Оставшиеся красавчики хотят только одного — зажать ГГ в каком-нибудь темном переулке и страстно надышать ей в лицо. Особенно на этом поприще трудится «главный злодей», мотивация коего до конца остается неясной (для этого вам придется потратиться на следующую книжку этой серии!), но в целом сводится к тому, что он бросает все свои дела, дабы похитить героиню, да делать с ней «что заблагорассудится». Эти его развлечения занимают оставшиеся 180 страниц, в остальном сюжет не движется. А примерно каждая глава во второй части книги заканчивается тем, что наша героиня от «страшных пыток» поцелуями противного теряет сознание.Со злодеем вообще смешно вышло. Такое чувство, будто над ним трудилась армия маркетологов, которые оценили, какие сюжеты лучше продаются, и решили их замиксовать. Самый горячий тренд — это «принцесса и дракон», значит, злодей наш будет драконом, конечно (ну и молчаливый воздыхатель драконом будет тоже, у нас тут акция 2 в 1). «Сумерки» тоже продолжают бередить умы народных масс, поэтому у дракона будут острые клыки, и он периодически героиню будет ими покусывать, дабы стала «как он». А раз уж и «50 оттенков серого» не покидают топ бестселлеров, дракон-вампир будет с привкусом абьюзера: сегодня в стенку швырнет да тяпнет, а на завтра, потупив глазки, извиняется и вручает куриную ножку в знак примирения.Что насчет многострадальной героини, то как она сама в начале книги не могла понять, кто она и что ей нравится, так и мы этого понять не можем. Вроде никогда не обучалась в храме боевым искусствам, а после перехода в поместье в детстве так и вовсе меча в руки не брала, но как нужда прижала — стала вырубать здоровых мужиков на раз-два. Намечалась в романе какая-то романтическая линия, но поскольку всю дорогу героиню бросало то в жар, то в озноб от каждого надышавшего ей в лицо мужика, должного эффекта эта линия не возымела.Теперь давайте поговорим про чудный язык сего произведения. Даже комментировать ничего не буду, просто поделюсь несколькими цитатами. «Я почему-то не могла разомкнуть сведенные челюсти и послать его куда подальше». «Неожиданно передо мной вырос пучок странной травы». «Девушка застонала в губы королю». И это не неудачные фразы, вырванные из контекста. Вся книга состоит из таких фраз и подобных сюжетов, а сведенных челюстей и мерзковатых описаний поцелуев я насчитала штук 30.Суммируя, я не понимаю, в чем очарование этой книги и этого автора, а особенно не понимаю, что в этом находят восторженные дети, которых я видела на ММКЯ? Желания дождаться следующей книги, дабы узнать, «что это было и ради чего», конечно, не возникло. Но в любом случае выскажу уважение Лии, если не за писательское мастерство, то, как минимум, за упорство и продуктивность, благодаря которым она собирает толпы поклонников.
