Оценка: 2.0
Название: Суррогатная мать
Автор книги: Сьюзен Спиндлер
Рецензия:

Я не хотела читать эту книгу. Совсем. На то миллион причин и пустота в голове. Но прыгнула в нее как в омут с головой и словила невероятное удовольствие от слога автора. Ты не читаешь, ты плывешь по этой истории. Ее бурное течение уносит тебя все дальше от берега, а после выбрасывает потоком в открытое море и не видя берега ты полностью доверяешься автору в надежде, что тебя все-таки выбросит на сушу.Здесь на долгожданную землю выкинуло с размаху. Я даже не стала смотреть на синяки. Я пошла дальше, утопая в прекрасных триллерах из домашней библиотеки, чтобы больше не слышать и не видеть.
В этой истории для меня слишком много "зачем?" и ни одного достаточно убедительного ответа, чтобы можно было удовлетворенно кивнуть.Молодая английская пара помешана на детях. Ей жизненно необходимо состояться как матери. Но смысл не только в самом факте наличия ребенка, ведь для того, чтобы подарить свою любовь можно обратиться к усыновлению, тем самым проявив высшую форму любви и бескорыстности - взяв того, от кого отказались и сделать этого ребенка счастливым. Нет, ей нужно прожить 9 месяцев с ребенком внутри, испытать все физические и моральные ощущения от процесса беременности и итогом исторгнуть из себя в муках долгожданное дитя. Только тогда гештальт будет закрыт. Сие желание уже вылилось в усталость у мужа, десяток операций и попыток ЭКО, тонны лекарств и семь выкидышей с предостережением, что следующий будет стоить ей жизни.Огонек надежды загорается при словосочетании суррогатное материнство. Но процесс его в Англии столь сложен и запутан, что воспользоваться услугами незнакомой женщины не только очень дорого, но и опасно, ведь по закону суррогатная мать может оставить родившегося ребенка себе, даже если оплодотворенная яйцеклетка ей не принадлежит. Слишком много риска потерять восьмого ребенка, чтобы она могла себе такое позволить.
Но век технологий и полуночные бдения дают возможность ее матери придти к простой мысли: она может стать суррогатной матерью и выносить ребенка для своей дочери. Странно? Весьма. Но медицински реально.Рут 54 года. Да, она полна сил, у нее увлекательная бурная работа, спорт ей не чужд, но она давно уже прошла этап рождения детей, как и менопаузу. Однако медицина способна обратить для нее время вспять на достаточный срок, чтобы дать ей возможность вновь подарить жизнь.
Всю книгу вам предстоит читать моральные и физические аспекты этого решения.
Все подробности медицинских манипуляций и этических дилемм.
Все благое, что неизбежно будет вымащивать дорогу в ад для всех и каждого.
Все, что способно вытащить самое сокровенное и темное из человеческих душ.
И чем ближе будет день Х, тем темнее будут тучи, что 9 месяцев сгущались над этим идеальным по-началу семейством.
А в конце...спойлерв конце, конечно будет ребенок.
Не её и не её.
Думаю, малыша ждет судьба героя, скажем, романов Тесс Герритсен, чьими книгами я лечу свой разум после этой истории. Судьба какого-нибудь маньяка. Это было бы наиболее гармоничным завершением всего этого безумия.свернуть
