Оценка: 2.0
Название: Серийные убийцы: кровавые хроники российских маньяков
Автор книги: Николай Модестов
Рецензия:

Я мало знакома с отечественными true crime историями и данная книга казалась для меня идеальным вариантом. В качестве введения в курс дела она сгодится, но со скрипом.
Все главы сумбурны, нет единой структуры или хотя бы общего каркаса. Автор начинает рассказы с абсолютно рандомного момента и не утруждает себя проставлять года,  из-за чего происходит путаница.Многие истории рассказаны неполно. То он описывает 10 страниц поимку преступника, то не описывает это вовсе. Некоторые рассказы об убийцах, которых посадили задолго до написания книги, заканчивались так: "надеюсь, в этой тюрьме биография убийцы закончится". Книга писалась в 2018, неужели так сложно проверить жив на данный момент убийца или нет?Личные комментарии автора вводят в ступор. Он описывает сухие факты,  но при этом задаёт вопросы касательно мотивов и психологии, что в перспективе круто, но на деле эти вопросы заданы в пустоту.  Будто автор сам не определился, что он хочет - сухую газетную сводку или погружение в разум серийника.Некоторые выводы автора также вызывают вопросы. Эффект "Лары Крофт" - это что-то из ряда вон. И вообще, игры - это зло. Не играйте в игры, люди.
В финальной главе Николай говорит, что выводы квалифицированных врачей и ученых не убедительны. Я не припомню, чтобы сам автор был профессиональным психотерапевтом, чтобы подвергать сомнению выводы нескольких профессионалов своей области.От количества троеточий можно ослепнуть. На одной странице 6 (!) троеточий. Это документальная литература, этих точек тут вообще быть не должно, если только это не цитирование. Троеточия ни разу не были к месту, а пару раз они встречались аж в начале предложения. Я понимаю, что автор хотел выказать свои эмоции или добавить драматизма, но всего должно быть в меру.Я понимаю, почему люди ставят высокую оценку этой книге. Но если у вас уже есть опыт в прочтении подобной литературы или вы знаете базу таких тем, то эта книга не для вас. А также если вы предпочитаете видеть знаки препинания на своём месте, то вам точно не сюда.
