Оценка: 2.0
Название: Коттедж
Автор книги: Лиза Стоун
Рецензия:

В жизни Яны настали печальные времена: с работы уволили, а парень попросил съехать из его квартиры, решив расстаться.
⠀
Поэтому, когда Яна находит объявление некоей Камиллы о сдаче в аренду загородного коттеджа в отдаленной местности, она с радостью хватается за возможность пожить одной и привести мысли в порядок.
⠀
Но, когда по вечерам местный песик Тиндер начинает злиться на кого-то, явно бродящего рядом с домом, а сама Яна урывками видит какое-то крупное существо, шатающееся по участку, ей становится очень не по себе…
⠀
Тем временем супруги Эмма и Иэн мечтают завести ребёнка, но уже второй малыш у них рождается мёртвым. И тогда мужчина решает, что причина патологии может крыться в генеалогическом древе одной из их семей.
⠀
Взявшись за исследования прошлого обеих их семей, Иэн еще не догадывается, какие тёмные тайны раскопает, и насколько обескуражен окажется, узнав секреты одной их местных клиник и собственной акушерки…
⠀
Одна из самых разочаровательных историй за последнее время.
⠀
Чувствуется, что костяк сюжета автор придумала, но с его воплощением в реальность возникли серьёзные затруднения: повествование кажется неоправданно растянутым, подробности – лишними, а сама идея – чудовищно неправдоподобной.
⠀
Всю суть книги я разгадала уже на первых порах, а потом просто наблюдала, как сами герои будут реагировать на происходящее. О моральной стороне я вообще промолчу: глаза мои закатывались от абсурдности и умильности, с которой подаётся эта тематика.
⠀
Читается сия книжица на удивление легко, но в памяти точно надолго не останется. Может развлечь на один осенний вечерок, не более.
