Оценка: 2.0
Название: Девять жизней Роуз Наполитано
Автор книги: Донна Фрейтас
Рецензия:

Совершенно другого я ожидала от этой книги.
⠀
Еще до брака Роуз заявила своему будущему супругу, Люку, что не хочет детей. Вообще. Никогда. Непреклонно и категорически.
⠀
Однако шло время, на Люка давили родители, да и сам он изменился: мужчина понял, что жизнь чайлд-фри – не для него. И пошли разговоры-говорильни о будущем, которое отныне оба супруга видят совершенно по-разному.
⠀
Одна-единственная критическая ситуация словно раскалывает жизнь Роуз на несколько параллельных реальностей. Причем это происходит не по какому-то продуманному сценарию: автор просто ставит нас перед фактом, расщепляя повествование на сюжетные линии, где показывает жизнь пары при разных вариантах развития событий.
⠀
Вот Роуз соглашается на беременность, а здесь она продолжает настаивать на своём, расставаясь с мужем. Тут Люк смиряется с решением любимой женщины, а там сам не справляется с ролью отца, возлагая все обязанности на вторую половину…
⠀
Откровенно сказать, с самого начала история показалась мне унылой и какой-то депрессивной. Если сравнивать её с подобными книгами этого жанра, здесь всё звучит невнятно и слишком упаднически, хотя мысль автора вполне ясна и стандартна.
⠀
В каждой из жизней героиню что-то гложет: ни тут, ни там мы не видим радости, какой бы вариант она ни выбрала. Я путалась в скачках между реальностями и временами, не могла сосредоточиться, медленно погружаясь в какую-то апатию и не испытывая желания возвращаться к книге, едва её отложив.
⠀
По итогу могу сказать, что авторская задумка дала мне больше поводов для размышления, нежели её исполнение. Еще одно произведение, которое я бы хотела видеть написанным и преподнесённым совершенно по-другому.
⠀
Книга понравится женщинам, еще не определившимся с желанием иметь/не иметь детей и активным феминисткам.
