Оценка: 2.0
Название: Вор
Автор книги: Меган Уэйлин Тёрнер
Рецензия:

Жили-были люди. Пиво пили, хлеб ели - не тужили. А потом им наскучило, и решили они отправиться на поиски сокровища, которое им было крайне нужно сию минуту. Но хваткий колобок обдурил всех и не дал куснуть себя даже за бочок. Лисица свалилась с утеса, а поросят по одному перебили.Ладно. Все не так. Не так просто. Но в суть в очень кратком изложении я попала.Одному ушлому правителю вдруг захотелось больше власти, поэтому посредством местного ученого, а в простонародье волшебника, он решил найти очень интересную вещицу, дающую право на обладание троном в соседнем государстве. Для этого понадобилось собрать команду из нескольких человек, в том числе вора, какое-то время просидевшего в темнице, - ослабевшего немытого доходяги, который все же остался нахальным и острым на язык, несмотря на заточение. Зачем понадобился такой работяга? Ту самую драгоценность добыть может только вор. Почему?
Сложно.
Очень сложно было понять даже мне. Хотя я действительно силилась это сделать. Нет, не поймите меня неправильно… Я прочитала книгу, поняла смысл каждой легенды, мифа, придания и прочего, рассказанного всеми персонажами, вступившими в отряд, но…
Фоновая информация этого фэнтези мира, простите, попахивает шизофренией пострашнее, чем у древних греков и римлян. Да тут вообще вся книга этим провоняла.Не хочу рассказывать сюжет, но мне придётся.
Пошли, значится, эти полтора землекопа добывать то, что они ни разу в глаза не видели, но точно знают, где это лежит. Спасибо записям предыдущих искателей, которые сгинули в мир иной или ещё куда. Кстати, записи не смог найти, расшифровать, сопоставить и додумать никто, кроме очень умного мага, который в то же время не смог продумать план добычи данного артефакта так, чтобы не попасть в ловушку. Логика. Она такая.
Шли они, шли. И шли. А потом ещё шли. И ещё немного шли. Потом шли ещё капельку. И ещё немного шли. И пришли к финалу.
Во время ходьбы рассказали друг другу добрую порцию сказок на ночь. Нашли таки спрятанное сокровище. Умудрились его потерять. Попали в ловушку. Отсидели в тюрьме. Поняли, что попали в ловушку задолго до того, как попали в ловушку. И разошлись с миров все, кто остался жив к финалу.Вывод? Автор хотел в оригинальность, а попал в лепёху. И я не о выпечке.Кстати, друзья мои, это серия. Так что улыбаемся и машем носовыми платками, готовые в любой момент вытирать слёзы от новых «интересных» сюжетов автора.
book_cat_coffee || Книжный блог 