Оценка: 2.0
Название: Лале
Автор книги: Садек Хедаят
Рецензия:

Главный герой Ходадад уже старик, в прошлом он решил жить отшельником, долгие годы не появлялся в деревне. Хотя у меня есть вопросы к его отшельничеству, все же, выращивая всякое на своем земельном участке, он продавал продукты, а на полученные деньги покупал одежду и прочие нужные в быту вещи. Возможно, удалился он от суеты и появлялся в деревне не часто, но все же, на мой взгляд, отшельником не был.Четыре года назад он находит девочку цыганку, сначала просто оставляет у себя, затем привязывается и уже не воспринимает как дочь. Но девочка растет и Ходадад влюбляется в нее как в женщину. Поистине, седина в бороду, бес в ребро! У меня не укладывается в голове, как можно переключиться с отеческой на роматническую любовь. Любит Ходадад Лале эгоистично, отказыввая в сватовстве ее ухажору, лелея в душе надежду, что она примет его. В последний их общий день он обещает купить ей красный платок. За подарок купить любовь, по другому этот поступок никак не понять. Молодая Лале сбегает в цыганский табор и вступает в отношения с молодым же цыганом. А Ходадад с горя умирает в своей хижине. Не знаю, жалеет ли автор героя, осуждает ли девушку, но я встану на ее сторону. Она деда воспринимала как отца, постоянно к нему так обращалась, как он мог подумать или предположить, что она изменит свое решение? Как он мог злиться на нее за то, что она считала его отцом или осуждать ее побег? Герой выглядит старым и жалким. Рассказ оставил неприятные впечатления именно из-за вот этого переобувания героя из отца в романтического пылкого влюбленного.
