Оценка: 2.0
Название: Человек-бензопила. Книга 6. Вперед, Человек-бензопила!
Автор книги: Тацуки Фудзимото
Рецензия:

Вот и подошла к концу история Дэндзи, по крайне мере в первой арке. Я уже ознакомилась со всеми доступными главами в онгоинг манги «Человек-бензопила 2», стало еще хуже, есть сомнения, что продолжу читать дальше.Рецензия получится считай на всю историю, ибо не видела смысла оставлять её к каждому отдельному тому. Как уже писала, в первой рецензии по этой истории, было много дыр в сюжете, мотивация героев страдала, а у меня были лишь надежды, что со временем автор все расскажет, да покажет, но нет, ждало большое и жирное разочарование.Основная часть героев – моральные нигилисты, без целей и смысла к существованию, ладно еще демоны, но Дэндзи, любящий пожрать и потрогать сиськи за все главы практически не изменился, остался такой же глупый, как пробка, слегка у него пробилась эмпатия к окружающим его людям, но дальше полнейший абзац.Я, конечно, понимаю, он в школу не ходил, друзей у него не было и все прочее, но полнейшее потребительское отношение ко всему и вся, такое как бы мммммм, чё? Да и сам автор, как будто оправдывает поведение Пауэр и Дэндзи, типа все живут с моральными ценностями, а этим двоим и так сойдет. Скорей мы просто не сошлись с автором. Может поначалу прикалывало поведение ГГ, но чем дальше в лес, тем злее партизаны.Самой нормальной и адекватной была Макима, но и из нее решили сделать что-то странное и ненормальное, вот чего, а злодейки Макимы я совсем не ожидала. Да и такое раскрытие показалось слитым, особенно, если брать во внимание то, что в итоге стало с человеком-бензопилой и всей этой адовой заварушки.Мне понравились Паэур, вся такая «sassy», Макима и Аки. Остальные же герои были так себе, если брать тандемы, то Дэндзи очень хорошо дополняла Паэур, забавная парочка.Мне не хватило несколько глав, чтобы такая развязка стала понятно и плавной. Получился снежный ком из схваток и событий, и вот уже человек-бензопила стал тем, кого боятся все демоны. Да и кто такой Почита, почему все хотели вырвать сердце с ним, осталось загадкой, но возможно читатель уже узнает в продолжении всю эту тайну и разгадку.А у меня все, вот и сказочки конец, а кто слушал молодец! 
