Оценка: 2.0
Название: День, когда мы были счастливы
Автор книги: Джорджия Хантер
Рецензия:

Ну это очень модная тема. Приравнивать СССР к третьему рейху. Но читать невозможно было. Я полностью разделяю мысль Ленина, что история-проститутка политики. Но не до такой же степени. Начнем с вторжения в Польшу Красной армии в 1939. А ничего что в начале 20х эти земли Польша оккупировала у бывшей империи под шумок революции? ну и вспомним политику Польши в 30гг. Несмотря на договор с СССР о ненападении, который был заключен в начале 30х, Польша влажно мечтала развалить Советы. Об этом, в частности, заявлялось в докладе разведывательного отдела главного штаба Войска Польского: «Расчленение России лежит в основе польской политики на Востоке… Поэтому наша возможная позиция будет сводиться к следующей формуле: кто будет принимать участие в разделе. Польша не должна остаться пассивной в этот замечательный исторический момент. Задача состоит в том, чтобы заблаговременно хорошо подготовиться физически и духовно… Главная цель — ослабление и разгром России». Ничего не напоминает из новейшего? Пойдем дальше, война на Западном фронте описывается достаточно подробно все эти бои, которые, оказывается и стали решающими в уничтожении рейха. Ну да, ведь Красная армия это такие же фашисты оказывается, особенно умиляли вставочки про НКВД, которую туповатая авторка называла "Тайной полицией". Не чувствуется эпоха. Описываются какие-то брогги и челси и всякие предметы быта и гардероба, которые хоть сегодня есть, хоть в 1881. Ну и тема Холокоста тут совсем нисколько не открыта. Само повествование, сюжет очень нудные, написано откровенно плохо, персонажи не вызывают ничего, совсем ничего, это какие то силуэты непроработанные, пустые, хотя вроде она о своей семье писала. Где хоть что-то, что вызвало бы хоть немного отклика у читателя. Вот "Бабий яр" вызывает миллиард эмоций, он на ту же тему. Да миллион книг на эту тему вызывают эмоции. Здесь нет ничего. Все сырое, скомканное и переваренное исторически. Ну понятно, что авторка у нас западные википедии только читала. А ее родственники реально пережившие много боли-их голосов тут в принципе нет, потому что она не умеет писать, не умеет ни психологию раскрыть, вообще живого человека описать не может. Короче, гадость. Высокие оценки откуда? Неужели люди не читали хороших книг о войне и Холокосте? Пустота а не книга, ну и русофобии в довесочек. я б не стала даже придираться к западному взгляду на все эти события, если б написано было хорошо, душевно, объемно.
