Оценка: 2.0
Название: Хорошие собаки до Южного полюса не добираются
Автор книги: Ханс-Улав Тюволд
Рецензия:

Я не люблю книги, написанные от имени животного. Почти все они неудачные. Это все конечно миленько и смешно – послушать рассуждения песика, поминающего старика Фрейда, но так же нелепо, как щебет Хрюши и Степашки для человека, выросшего из коротких штанишек.
Есть настоящие книги, написанные от имени животных,  есть Сетон-Томпсон, есть Лондон… да и все, пожалуй. Остальные написаны с милой иронией, вот мол как наши меньшие братья думают о нас.Так что как книга от имени песика – это ни о чем. Но должна же быть мысль, ради которой книга писалась?
У героя книги, собака Шлёпика умер хозяин. И осталась вдова, немолодая фру Торкильдсен. Немолодая, но крепкая, упрямая, и отправляться в дом престарелых, как того требуют дети, не собирается. Достойно. Заливает горе литрами «драконьей воды». Ее право.Есть одна сторона книги – об одиночестве. О том, которое приходит неизбежно и человек остается один. Та история, когда «седые человеки спать обнимутся вдвоем, а один уснет навеки» И никакие дети, соседи, друзья не заполняют ту пустоту. А заполняют пес Шлёпик и драконовая вода. И остановись автор на этом – могло бы получиться.Но автора заинтересовал совсем другой поворот – судьбы собак в экспедиции Амундсена. Тех самых гренландских псов, которых везли сначала из Гренландии в Норвегию, а потом на Южный полюс, тех собак, которым предназначено было сначала везти экспедицию к неведомой точке на карте, а потом служить пищей для остальных собак и выживших людей. Ибо так рассчитали люди, ибо пес это двадцать пять килограммов мяса, хорошего, насыщенного белками… Тут же вспомнили и других собак, предназначенных человеком в жертву ради неведомых собакам целей, ту же Лайку, а потом Белку и Стрелку… Странно, что забыли про собаку академика Павлова и других безвестных мучеников науки… Попутно посмеялись над джентльменом Скоттом, которому сама мысль использования собак в пищу была чужда, а потому и опоздал "на пятнадцать минут" в гонке века. Автор ерничает, но это вызывает не смех, а раздражение. Вроде и дельные мысли, а так неприятно читать. Он готовился, он перечитал и воспоминания Амундсена и дневники Скотта, он хотел сказать много, а не получилось. Совершенно нелепые факты о «пингвинах-извращенцах» (вот, наверное, откуда бульварная новость в «Дне Радио», помните – «Пингвины -извращенцы терроризируют Палестину»), тем более нелепые, что поведение их анализируется с точки зрения не то, что человеческой, христианской морали. Ну вот такие они аморальные, эти пингвины. Зачем  понадобилось автору вытаскивать эту информацию - непонятно
Строим Неверленд в составе команды "Стройотряд КЛУЭДО" вместе с Викой  SantelliBungeys , Наташей  thali , Таней  tatianadik  и Юлей  Uchilka 