Оценка: 2.0
Название: Тосканская графиня
Автор книги: Дайна Джеффрис
Рецензия:

Как я рада, что эта история закончиласьПочему авторы, затрагивая тему войны, так слабо и поверхностно передают чувства людей и происходящие события?Ладно ещё, если просто описываются эти годы и сюжет не основывается на самом факте военного времени, а основа заключается в драме между героями или в разборе межличностных отношений.Но в данном романе фабула - борьба с гитлеровцами жителей Тосканы и оказание содействия партизанам, взаимопомощь и поддержка друг друга, дружба и преданность,а , также, героизм, но описано всё было очень слабо для книги с тематикой Второй Мировой войны.София - графиня в деревне Кастелло, а Максин - американка, которая вступила в отряд итальянских партизан. Между девушками зародилась дружба и они вместе осуществляли помощь в сокрытии радиоприёмника, укрывательстве сбитых британских лётчиков и выведывании расположения арсенала оружия немцев.И так сыро это всё было преподнесеноВ книге есть несколько любовных линий, затронута тема предательства и взаимоотношений между родственниками в это непростое время. Но️ Мне было скучно. Вот от начала и  до конца.Из названия книги кажется, что вас должна впечатлить София, но я больше прониклась Максин - героиня, которая хоть как-то была интересна. Но опять же, вплетение интриги из детства вызвало недоумение, зачем это и к чему?София для меня осталась пуста, ничего сверхъестественного описано не было. Ну помогала жителям деревни, ну молодец. Не было передано ощущения всех трудностей, а только её красота, умение вести себя как леди, да и в принципе всё. Всю работу делала Максин, а София больше помогала в предоставлении места жительства и разрешила на своей башне рацию поставить.Угнетало меня и бесконечное описание природы, расположение улиц, воспоминаний из жизни до войны (как гуляли, как ели, где покупали шарфики и т.д.).Одним словом, если я беру в руки книгу о военном времени, то ожидаю, что моё сердце разорвётся на части, ну либо, автор заинтригует сюжетом и жизнью героев. В этом романе ничего не произошло.Я просто перелистывала лист за листом в ожидании концовки.
Источник 