Оценка: 2.0
Название: Жизнь вне дома
Автор книги: Зулейхан Сабирова
Рецензия:

Эта книга выпала мне для чтения в рамках игры Killwish. Честно говоря, я сама не поняла как именно она оказалась у меня в хотелках. Это не очень хорошо, потому что дело в том, что она мне не особенно понравилась. Но вовсе не потому что она плохая! Как я уже писала об этом много раз - у меня придирчивый и крайне специфический вкус. Угодить мне это тот ещё квест. Так и здесь, буквально с самого начала стало очевидно, что это вообще никак не моя чашка чая, как об этом говорят англичане.Данный рассказ сам по себе довольно интересно закручен. Там есть интрига. Там есть над чем подумать. Там есть свой уникальный стиль и слог - короткие, чуть резкие фразы. Иногда такое чувство, что они слегка оборванные и непричёсанные. В этом смысле этот рассказ чем-то напомнил одну книгу, которая как-то попалась мне в руки. Быть может кто-то вспомнит её - тёмно-синяя обложка, в центре сюжета странный, токсичный и конфликтный чат жителей многоквартирного дома. Если вспомню название, то обязательно вернусь и допишу его сюда, сейчас это сложно сделать, слишком много времени с момента чтения прошло. Но суть в том, что там манера разговоров персонажей очень сильно была похожа на "Жизнь вне дома". Ровно та же самая стилистика. И та книга, хорошо помню, имела немало положительных отзывов, она многим пришлась по вкусу (опять же - не мне, я просто не люблю подобные книги, они мне изначально как жанр не нравятся). Соответственно и этот рассказ вполне может оказаться для других читателей чем-то интересным. Я в этом отношении вообще не ориентир.Хочется ещё упомянуть тот нюанс, что это именно рассказ. Очень небольшой объём. В этом, кстати, его достоинство. Компактную форму не зря любят очень многие читатели, иногда она бывает гораздо уместнее, приятнее и доступнее, чем толстые фолианты.
