Оценка: 2.0
Название: Девушка с татуировкой дракона
Автор книги: Стиг Ларссон
Рецензия:

Если выйти на оживленную улицу в крупном городе с мегафоном и гаркнуть в него: "Поднимите руки те, кто никогда не слышал фразу "девушка с татуировкой дракона", среди огромной толпы вопросительных взглядов скорее всего робко поднимется с десяток рук, чтобы так же стыдливо опуститься, будучи задавленными массой остальных знающих.Было время, если даст бог памяти, в середине двухтысячных, о данной книге орали из каждого утюга. Предполагаю, связано это было с выходом второй экранизации, которую я так до сих пор и не посмотрела, несмотря на хороший каст /даже странно, там же Скарсгард/, да и такой жанр на тот момент был мне и не интересен ввиду малого школьного возраста. Теперь же, будучи унылой и душной женщиной, любящей интеллектуальные триллеры, я подумала, что, наверно, стоило бы хоть одним полуоткрытым глазом взглянуть на ту самую "ПЕРВУЮ КНИГУ ИЗ КУЛЬТОВОЙ ТРИЛОГИИ «МИЛЛЕНИУМ» О ДЕВУШКЕ-ХАКЕРЕ ЛИСБЕТ САЛАНДЕР, РАЗ И НАВСЕГДА ИЗМЕНИВШЕЙ ЗАКОНЫ ОСТРОСЮЖЕТНОЙ ЛИТЕРАТУРЫ"(с) того самого Стига Ларссона, "автора, без чьих типажей и сюжетов невозможно представить вселенную современного триллера"(с).Стоило смотреть с полностью закрытыми глазами.Начнем с того, что роман, насчитывавший без малого тысячу с лишним страниц в электронном формате мобильной читалки, до безобразия затянут. Он, монструозная жвачка, тянется и тянется без конца, хотя абсолютно без лишних страданий и самого автора, и читателей, мог бы быть урезан страниц на триста-четыреста того же электронного формата, поскольку тот сельский ленивый "настоящий детектив", который устроил нам главный герой, вполне поместился бы в страниц семьсот-восемьсот, чем облегчил бы существование миллионов таких же недовольных, как я, по всему миру.Кстати говоря, довольно забавно, но сравнение с "Настоящим детективом" данного романа более чем уместно, ведь на его страницах происходит все что угодно, но только не расследование, которое вечно остается за кадром, временами все же пробивая себе дорогу к людям. Только вот проблема книги Ларссона в том, что та сторонняя бытовуха, которую он без конца заливает в свой многострадальный роман, абсолютно неинтересна и не несет огромного смысла в контексте истории, никак особенно и не раскрывая персонажей, как это было в трепетно любимом мною сериале НВО.На протяжении романа персонажи будут спать друг с другом в разных комбинациях и по нескольку раз, посещать ненужные локации, делиться с нами бессмысленными описаниями, словно назло отвлекая от течения основного сюжета, который и так еле трепыхается, не сильно скрывая главного злодея. Я почувствовала подвох еще в тот момент, когда абсолютно неожиданно Ларссон опустил мне на голову трактат на десять с копейками страниц о промышленных кризисах и схемах, заставив меня на пять секунд сесть так:

Вся эта канитель, как выяснилось, была нужна для того, чтобы объяснить, почему главный герой репортер вылетел с работы прямо в тюрьму, но секрет в том, что абсолютно она и не была нужна, хватило бы меньшего объема информации, просто Ларссон не умеет ее сжато доносить. Либо считает, что больше подробностей - благо, подаренное нам умением думать и говорить. Это касается всего в этой книге. Я никогда не забуду неописуемый ужас от описания ноутбука, будто бы целиком снятого с коробки данного ноута со всеми техническими характеристиками. И нет, это не раскрывает Лисбет как хакера, потому что ни один хакер не будет зачитывать все герцы и иные требования своего железа каждому встречному-поперечному.
Роман пресный, с наскучивающей на половине происходящего историей, которую автор отчаянно старается держать в жалком тонусе сторонними арками, но это не помогает, ведь они еще более ненужные и тоскливые.Но хотя бы не такие тоскливые, как персонажи.Кто-нибудь возьмет на себя бремя эксперта и объяснит мне, по какой причине отсидевший, безработный, безденежный, немолодой и не слишком уж и симпатичный внешне /как он сам говорит/ Калле Блумквист умудряется загнать к себе под бок каждую женщину, встречающуюся ему на пути. Я никогда не понимала этого стремления автора утвердить персонажа через его постельные подвиги, это НЕ интересно, это НЕ раскрывает героя. Именно по этой же причине мне не слишком-то нравился Геральт из "Ведьмака", но потом Сапковский сделал чудо и раскрыл его как личность, а Ларссон этого делать либо не хотел, либо, в его понимании, половыми успехами и ограничивается портрет харизматичного мужского персонажа. Блумквист на протяжении романа либо сидит в домике, изучая летопись Вагнеров, либо уныло шарахается по окрестностям, либо спит с женщинами. Ничего другого вы от него не дождетесь. Ладно, в него еще пару раз стреляли из ружья, кажется, и он чуть-чуть поползал по кустам, а в финале поныл в подвале.С Лисбет Саландер /ведь ее там всегда величают в полной форме/ ситуация не лучше. Она карикатурный портрет неформалки с гадким характером и взглядом убийцы, непонятая всеми мрачная девочка с задней парты, которая пинает и кусает всех, кто хоть как-то пытается ей помочь, из-за чего из раза в раз наступает на одни и те же грабли в виде проваленных комиссий и ограничений в расходовании средств. Непрошибаемая в своем упорстве, она не вызывает у меня положительных феминистичных чувств - ее история представляет собой сюжет о том, как человек напрочь отказывается адаптироваться в обществе и снова и снова с треском из него выпадает. Необучаемая готка? Не надо такого, таких сильных женских персонажей мы не просили.спойлерЯ еще промолчу про ее любовную линию с Калле, хотя нет, не могу молчать, ВЫГЛЯДИТ КАК ОЧЕНЬ ПЛОХОЙ ФАНФИК, ЭТО ЕЩЕ НАДО БЫЛО УМУДРИТЬСЯ ТАК СТОЛКНУТЬ ПЕРСОНАЖЕЙ, БЕЗ ЕДИНОЙ КАПЛИ МОТИВАЦИИсвернутьЯзык скучный до одури, с копной ненужных односоставных предложений, как у ученика младших классов, который временами открывает статьи в Википедии и копирует их без особой необходимости, думая "я умниииий".Роман выстрадала, чтобы поставить ему 3/10 и сказать, что вам это не нужно. Это плохо, люди. Плохо и переоценено. Шведы могут лучше.
