Оценка: 2.0
Название: Клуб одиноких сердец
Автор книги: Мария Митрофанова
Рецензия:

Случайно зацепила информация с сайта: Жанр детская проза.Возрастные ограничения 18+. Это как? Посмотрела ЛитРес:книга из серии "Школьная тусовка", но возрастные ограничения никуда не делись.  Что имеем по факту. Книга про подростков: взаимоотношения,  влюблённости, переживания. Главная тема посвящена вовлечению молодёжи в секту. Проблема острая, но читать это произведение подростку не дала бы.  Потому что в книге "курсы морального совершенствования" выглядят очень привлекательно. Например, первая встреча:   "Юноши, девушки, от пятнадцати до, примерно, двадцати пяти лет окружили её, приветствовали радостными возгласами и улыбками, и ей показалось, что они все уже очень давно знают и любят её".  Доброта, отзывчивость и искренняя заинтересованность  показаны гораздо привлекательнее, чем последствия от вступления в этот клуб.  Ну, подумаешь, что членство платное и деньги нужно как-то добыть; ну и ладно, что для укрепления коллектива применяются наркотики. Зато любовь, дружба и понимание. Не это ли нужно всем и каждому? Мне до последних страниц казалось, что автор прямо агитирует за участие в подобных организациях.Рассуждения о том, что секта - это плохо, а искать любовь нужно в других местах звучат жалко и неубедительно. Они выглядят пустыми словами, а эмоции, причём очень позитивные, вызывает именно описание собраний.  Совершенно не понравилась подача материала. Вроде есть интрига  - исчезла девушка;  сюжет развивается, и концовка правильная, но читать скучно.  Диалоги - натужные и неживые. Даже мысли у подростков картонные. "- Да, я знаю, трудно делиться самым личным, – вздохнула Даша. – Но ты постарайся. Какие у вас с Леной отношения? То есть, скажи мне, какого ты сейчас о ней мнения, и что ты по отношению к ней чувствуешь?"Это не пионеры!, а старшеклассники конца 90-х. Книга не понравилась и посоветовать её могу только в превентивных, так сказать, целях. Она напоминает, что дети нуждаются в постоянном внимании, иначе может найтись "добрый человек", который заинтересует, и проблем потом не оберëшься.
