Оценка: 2.0
Название: Адепт
Автор книги: Адам Пшехшта
Рецензия:

Очень нудная и скучная история, герои которой не вызывают никаких чувств. Дочитывала из чистого упрямства, ожидая обещанного шикарного финала, но его, конечно же, не случилось.Олаф Рудницкий обыкновенный аптекарь, который создает необыкновенную чистую материю, алхимическое серебро и другие невероятные вещи, неподвластные разуму. Свою практику он называет спагирической медициной, творя чудеса и вылечивая неизлечимые болезни. Необходимые ингредиенты он берет в анклаве - странном месте, которое неожиданно появилось во многих городах мира. Польша, где происходит действие данной книги, захвачена русскими оккупантами, и подчиняться москалям гордые поляки не желают. На фоне войны и восстаний в анклавах творятся настоящие ужасы, а позднее сущности выбираются наружу, убивая людей и неся хаос.Олаф всю книгу повторяет, что он не вмешивается в политику, но продолжает это делать с постоянным упорством, представая перед царем и участвуя в различных интригах. Он лезет в гильдию, причем ему мало быть просто участником, он обязательно должен стать магистром ложи.Диалоги в этой книге просто ужасны, большинство из них не несут совершенно никакой смысловой нагрузки. Олаф всю книгу рявкает и огрызается, его шуточки и перебранки во время важных сражений нисколько не веселят, а само поведение раздражает. Если изначально аптекарь вызывает уважение, то позднее ничего кроме неприязни не ощущалось, настолько изменилось отношение к персонажу.Из-за смеси всего возможного и невозможного история не воспринимается, как нечто реалистичное, а скорее как бред пьяного сумасшедшего. Разобраться в иерархии, чинах, способностях, рунах, барьерах и прочем не представляется возможным. В книге множество погонь, драк, перестрелок, поножовщины и дуэлей, но это не прибавляет истории атмосферы, а скорее делает все происходящее похожим на цирк.Ставлю 4/10 только из-за пары персонажей - Анастасии, которую, к величайшему сожалению, совершенно не раскрыли, и Марии Волконской, которая хоть как-то оживляла всё это безобразие. Трилогию дочитывать не буду.
