Оценка: 2.0
Название: Призраки Джейн Лоуренс
Автор книги: Кейтлин Старлинг
Рецензия:

Какое же у книги оформление
⠀
Умная и практичная Джейн решилась на брак по расчету, чтобы сохранить независимость и положение в обществе послевоенной Англии. Ее избранник — хирург Августин Лоуренс — согласился с одним условием: Джейн никогда не останется в Линдридж-холле, фамильном поместье за городом. Однако в ночь после свадьбы непроглядный ливень заставляет их укрыться в этом жутком полузаброшенном особняке. Августин меняется на глазах, в поместье творится что-то странное, и вскоре Джейн уже не может отличить реальность от кошмара…
⠀
Начало у книги просто прекрасное! Открываешь и пропадаешь. История затягивает как в болото, скручивает по рукам и ногам и лишает шанса отложить этот томик. Старый особняк, населенный призраками, тягучая и мистическая атмосфера - приводят в настоящий восторг! Я от всей души наслаждалась и внутренне ликовала, что не прошла мимо!
⠀
Но потом автор начинает творить такое, что у меня возник вопрос: «кто писал начало книги и зачем отдал его такому продолжению?» Ну действительно, появляется такое ощущение, что начало и вся остальная часть романа написаны разными людьми. Один завлёк, второй слил все труды…
⠀
Во-первых: тут не просто пропадает атмосфера, но и появляются очень противоречивые моменты. То главная героиня опциональная и расчётливая, то с одурманенный головой от любви
⠀
Во-вторых: начался такой бред, что кроме как бредом это и не назвать
⠀
В-третьих: книга грешна прорезами в сюжете, не до конца продуманными сценами, а так же несостыковками
⠀
В-четверых: книгу можно было немного спасти финалом, но нет, автор слила финал в трубу.
⠀
Поэтому увы, но впечатления остались не самые хорошие
Источник 