Оценка: 2.0
Название: Армада
Автор книги: Эрнест Клайн
Рецензия:

Иногда имеет смысл остановится. Иначе, неплохой «Первый игрок» выродится в «Армаду». Я так и не поняла, кому адресована история.
Взрослым? Очень вряд ли. Потому что у людей хоть сколько-то половозрелых это всё может вызвать только лютейший фейспалм и ничего больше: штампы на штампах и попсятина. А местами ещё и плагиат «Игры Эндера»(ну, не так, чтобы добуквенно, конечно, но вдохновлялся автор «Игрой» очень заметно) и ряда других продуктов 20-го века масс-культа (привет, «День независимости!»).
Если «Первый игрок» был весь с характером: яркие персонажи, интересное развитие, то тут сплошные картонные фигурки. Причём, что дети, что взрослые, все будто застыли в пубертатном сиропе. И все проходные – никто не впечатляет и не запоминается настолько, чтобы хоть как-то сочувствовать. Плохо и беспомощно.
Автор пытался вытянуть сюжет за счет пасхалок, «заговора», легкой интриги, но в результате всё равно скатывался в беспросветный «тыгыдык»,
При этом я не уверена, что целевой аудиторией Клайн видел детей-геймеров, которые спят и видят, как, не вставая из компьютерного кресла, они спасут мир и станут героями. Ибо этим бесполезно что либо адресовать))) В лучшем случае до них история дойдет экранизацией с дозой попкорна и 3Д очками вдобавок.
Так что сразу продюсерам и прочим надо было подсовывать в виде сценария – фильм можно снять зрелищный и непритязательный.
Слабо. Очень похоже на фанфик какого-нибудь лит.негра.
