Оценка: 2.0
Название: Гордость и предубеждение и зомби
Автор книги: Джейн Остин
Рецензия:

Рецепт: одно классическое произведение Джейн Остин, полное отсутствие своей оригинальной мысли, три килотонны зомби и приправить всё большим желанием заработать лёгких денег на имени известной писательницы.Если вы не знаете, что написать можно не просто заняться рерайтингом, а взять любого классика и добавить туда монстров/инопланетян/эпидемию(нужное подчеркнуть). Зря, кстати, испортил ГиП. По мне так возьми за основу Толстого или Достоевского, вышло бы более толкого. Вы только представьте себе восставшую из мёртвых старуху-процентщицу!Скорее всего такая высокая оценка аж в 3.5 звезды связана с тем, что за основу взята непревзойдённая английская классика. Иначе трудно себе представить, какую "славу" бы снискало это произведение. Грэм-Смит ничего нового в роман, больше ставший похожий на средней паршивости фанфик, не привнёс, а некоторые поступки героев так и вовсе сделал невозможно тупыми. Так что то, что по сей книге сняли экранизацию, можно считать ни много ни мало чудом.Если вы поклонник творчества мисс Остин, не портите себе аппетит в прямом и переносном смысле. А если вы поклонник зомби-хорроров, то лучше почитайте "Мировую войну z".
