Оценка: 1.5
Название: Что, если это мы
Автор книги: Бекки Альберталли
Рецензия:

Сначала я хотела поставить три звезды, но конец всё подпротил (простите, если спойлер). Ну как-то когда я беру в руки любовный романчик про подростков, я надеюсь на приятное чтиво, к тому же и описание было ничего такое.
Только вот первым звоночком было то самое "мироздание". Но я ж человек упёртый, я ж должна дочитать. И вы не представляете насколько велико было мое разочарование и негодование, когда я таки добила эту книгу. Нет, там были и милые моменты, за что я и хотела отсыпать три звезды, но не срослось. Да-да, почему бы и не сделать авторам такой конец как сделали. Почему бы обязательно не воткнуть что-нить по повесточке. Но всё равно, когда берешь такую книгу, как-то рассчитываешь на романтику, на отношения и прочую лапшу, а не на истерики на пустом месте и такой вот конец :/
Самая прям королевская истерика у Артура случилась, когда он увидел что бывший Бена ходит в летнюю школу вместе с ним. Вот тут я на пуканной тяге направилась в сторону Плутона. Это был апогей всех высосаных из пальца ссор которые происходили в этой книге. Угу ага, прикинь, Артур, люди с бывшими живут в одном городе, в одном штате, НА ОДНОЙ ПЛАНЕТЕ! И причем были бы какие-то я хз поползновения или что-то еще, и встречались бы они хотя бы какое-то время. А тут пару недель встречаются и такие истерики. И вишенкой было то что все потом у него и прощения просили (куча фэйспалмов).
Ну я вот не знаю, не в моем вкусе читать про истеричку и парня который ни на грош себя не ценит и не уважает. В общем всем, у кого хоть сколько-то схожий со мной вкус, лютейший антирек!!!
