Оценка: 2.0
Название: Смерть этажом ниже
Автор книги: Кир Булычёв
Рецензия:

Крайне странная книга, которая абсолютно не похожа на другие произведения Булычева ни по стилю, ни по мастерству. Видно, советское общество действительно гнило изнутри, если даже вот это написал человек, который написал "Гостью из будущего", где Союз представал как оплот будущего и страна всеобщего счастья.Сюжет слабый, развитие героев слабое, кульминация слабая, финала вообще нет. Любовная линия бессмысленная, "неожиданные" повороты сюжета тоже. Сильно показано только загнивание бюрократической системы, которая пытается замолчать техногенную катастрофу государственного масштаба, в которой погибли сотни и тысячи обычных людей. А мораль какая? Я так и не понял.Да, я поверил в то, что каждый маленький начальник попытается сохранить свою шкуру, даже когда он виноват в гибели очень многих людей. И мне кажется, Булычев уже был глубоко разочарован в советском обществе, раз написал эту повесть. Да и Чернобыльская катастрофа явно оказала сильное влияние на писателя, раз он дал настолько толстые намеки и смыслы.Но книга все равно ни о чем. Неожиданное разочарование.
4 из 10
