Оценка: 2.0
Название: Не кради мои годы
Автор книги: Мэри Хиггинс Кларк
Рецензия:

Профессор Лайонс был застрелен в собственном доме. Под подозрение попадает его жена, страдающая болезнью Альцгеймера. Ее нашли сидящей в шкафу с пистолетом в руках. Она все время повторяла одну фразу «так много шума… так много крови…». Мотив? У мужа была любовница. Все, дело можно закрывать. Но выясняется, что, незадолго до смерти, профессор нашел в тайнике заброшенной церкви рукопись, которая могла представлять большую ценность - Ватиканское письмо, написанное рукой самого Иисуса Иосифу Аримафейскому. Лайонс хотел подтвердить подлинность письма и поделился своей находкой с несколькими людьми из окружения. Он жалел, что открылся одному их них, тот предложил рукопись продать, вместо того, чтобы вернуть в Ватикан. И рукопись пропала. Дочь профессора намерена найти настоящего убийцу отца, но сначала нужно найти Ватиканское письмо. Вроде бы интересный сюжет, да? Но книга мне не понравилась, я с радостью перевернула последнюю страницу, история утомила. Совершенно не могла запомнить многих персонажей, то ли имена сложные для запоминания, то ли персонажи плохо прописаны, а может быть и то, и другое. О том, кто преступник, тоже догадалась, не дойдя до середины. Скучно. И как связана книга с названием, я тоже не поняла. Если вы поняли, напишите в комментариях.
На Дзене 