Оценка: 2.0
Название: Пережить ночь
Автор книги: Райли Сейгер
Рецензия:

это не первый роман данного автора, но как же он разочаровал! даже не знаю, заслуживает ли он двух звёзд! итак, девушка Чарли, потеряв подругу, погрузилась в депрессию и хочет всё бросить и уехать.... и вот она уже с незнакомцем мчит в ночи. и это после того, как её подругу убили, точно также как до этого ещё одну девушку - хороший выбор, ничего не сказать! во время пути она понимает, что Джейк -Джош не тот, кем кажется, что это и есть убийца её подруги! какие страсти! и чем больше она,, размышляет " об этом, тем больше убеждается - убийца едет с ней в одной машине! постоянные,, провалы " главной героини, в другую реальность, как она говорит - смотрит фильмы, очень бесят. сюжет книги очень слаб сам по себе, ибо, поняв, что Джош( раненый Чарли в живот) не маньяк, становится ясно, что это Робби( её парень) , просто к бабушки не ходи, так всё предсказуемо. в книге много нелепых моментов - ведя машину Чарли умудрилась размахнуться правой рукой, чтоб ударить Робби... машина заполняется водой, у Чарли сломан нос, Робби пристегнут к рулю, вода нюзаполняет салон, а она успевает достать щипцы и вырвать зуб у Робби в отместку за смерть своей подруги! просто театр абсурда. добавьте сюда ещё бабушку погибшей девушки, которая сбрендила настолько, что похищает и пытает людей... это не книга, это пособие О том, как не надо писать книги! сплошное разочарование!
