Оценка: 2.0
Название: Звезда Пандоры
Автор книги: Питер Гамильтон
Рецензия:

Даже не знаю как выразить своё разочарование. Долгие годы у меня было четкое представление, что "Звезда Пандоры" это интересная научная фантастика, которую обязательно надо будет прочитать. Аннотацию к книге знают все, но есть большое НО - книга в общем то оказалась детективным киберпанком с межзвездными террористами, грязной политикой корпораций и странных любовных историй. Настолько не оправдывает ожидания от аннотации, что хочется бросить чтение в самом начале.Конечно же главная заслуга негатива - сам автор, Гамильтон, точнее его способность сформулировать мысль. Не понимаю что нужно употреблять, чтобы в одну книгу напичкать "всё-что-можно-себе-только-представить", да еще и отвлекаясь, смакуя с таким удовольствием различные второстепенные детали. Ощущение, как будто писатель под стимуляторами. Ну шутка ли, автор постоянно начинает уточнять, что герой идет по светлому деревянному полу, а сбоку от него кирпичная стена красного цвета в щербинку. Я потом заметил, большинство людей тоже поражает ненужные подробные детализации и отсутствие чёткой линии развития сюжета - сюжет раскрывается от лица десятков персонажей, да еще и разбросанных во времени, которые еще и сомневаются в своих убеждениях.Чтение этой книги похоже на прослушивание радио, когда одновременно слышно несколько радиостанций, которые освещают какое-то мероприятие. Вроде в общем-то тематика одна, но каждая радиостанция рассказывает о своем. Вот такое наслоение происходящего будет в вашей голове. И это не фишка и не особенность - просто автор не может чётко отделить одну идею от другой. Ну зачем все свои идеи и мысли вмещать в одной книге.У нормального адекватного человека уже к середине произведения появится оскомина от слов "Эль Дворецкий" и "Червоточина".Так же много вопросов к Гамильтону о его отношение к Христианствую, потому-что чувствуется лёгкий сарказм.Это было моё первое знакомство с автором и последнее. Автор не смог сфокусировать свои мысли, выдал всё, сразу и еще маленькую тележку. Другие читатели так же отмечают, что писатель показал весь свой потенциал в одной книге и последующие книги идейно ничего нового не раскрывают.Поставил 2 из 5 за разнообразие идей. Но как чтение - эта книга испытание.
