Оценка: 2.0
Название: Кровавый апельсин
Автор книги: Гарриет Тайс
Рецензия:

Начинается все как мелодрама: Элисон крутит шашни с коллегой, который ведет себя, как козел. Впрочем, ее муженек ненамного лучше - оскорбляется и кобенится по любому поводу, несмотря на то, что счета оплачивает жена. А, ну ещё Элисон здорово подбухивает, что неудивительно при такой убогой личной жизни. Ну хотя бы карьера идет на лад - в первый раз она будет главным адвокатом в деле об убийстве.
Элисон пытается делать свою работу (и получается у нее весьма хорошо) и мечется от мужа к любовнику - вот такой расклад на начало книги.Дальше ситуация потихоньку нагнетается, закручивается драма, грозящая перейти в триллер - и все бы неплохо, но как только становится ясно, что сюжет крутится вокруг некоей очень популярной нынче темы, интрига оказывается абсолютно прозрачной. И происходит это довольно быстро: слишком явные намёки на негодяйскую персону, ну не умеет автор тень на плетень наводить.
Затем выясняется, что популярных тем у нас тут аж две - да, обе актуальны и драматичны, и сами по себе цепляют, но в данном случае и исполнении это уже явный избыток. То бишь, у нас мелодрама/драма с прозрачной интригой и триллерным всплеском в финале.Не ахти, не стоит тратить время.
