Оценка: 2.0
Название: Медовые дни
Автор книги: Эшколь Нево
Рецензия:

В Израиль приезжает группа репатриантов из России, все, как на подбор, пенсионеры, младше 60 лет никого нет. Место прибытия называется Город праведников. Вот ни одного точного географического названия в книге не нашла: город Праведников, город Грехов, город Еще-какой-то и даже поселок Нобелевских лауреатов.  Поселили новоприбывших  на отшибе, в районе, где коренные жители жить не хотят из-за его неправедности. Там они и остаются отдельным расейским колхозом под названием Сибирь.  Каждая семья вселяется в  отдельный дом. Щедро и гостеприимно, но никакой инфрастуктуры нет, даже элементарных скамеечек не предусмотрено. Муниципалитет на них внимания не обращает, в упор и совсем.
В процессе чтения возникло множество вопросов, которые остались без  ответа. На какие средства репатрианты живут, оплачивают ли они жилищно-коммунальные платежи? Где покупают продукты и другие необходимые вещи, если в их квартале магазинов нет? Почему не ассимилируются, не учат язык, не заводят знакомств с местным населением? Автору, наверное, все понятно, а у читателя недоумение. 
При таком замкнутом образе жизни шахматный клуб – самая насущная потребность, под него реквизируется новое строение. У запасливых пенсионеров находятся доски, фигуры, часы и начинается грандиозный турнир. Понравился отрывок, где Антон объясняет приемному внуку правила шахматной игры.
Это пешки. Самые неважные фигуры. Вроде рядовых солдат. Ими не особо дорожат. Жертвуют ими во славу великих полководцев. Поэтому быть солдатом – это не сахар. Лучший день в жизни солдата – это день демобилизации. А как демобилизоваться шахматному солдату? Если он пройдет через всю доску, то станет ферзем, и его жизнь полностью изменится. 
Шахматный клуб в итоге остался, пусть и не там, где планировали первоначально.  Но главной темой шахматы так и не стали. Главная тема – любовь и чувства. Как много влюбленных в романе и как непросто им друг с другом. Хочется любить и быть любимым, но мешают жены, мужья, дети, возраст.
Каждый хочет любить,  и солдат, и моряк.
Каждый хочет иметь и невесту и друга.
А больше всего жаждут любви пенсионеры. Таких страстей конец бывает страшен, но получился смешным, даже карикатурным.
Персонажи (за исключением российских) исключительно религиозные люди. Шагу не ступят без обсуждения Торы и Талмуда, совета с ребе и поминовения праведников. При всей толерантности этот аспект повествования показался избыточным.
Нет, не почувствовала сладости от прочтения этой книги. Интерес был, из-за упоминания о шахматах, но остался неудовлетворенным.
