Оценка: 2.0
Название: Смерть - дело одинокое
Автор книги: Рэй Брэдбери
Рецензия:

Я с творчеством Рэя Бредбери знакома с его книги «Вино из одуванчиков». Книга написана в жанре прозы , поэтомумои ожидания от книги «Смерть-дело одинокое» было у меня скорее всего завышенным.Молодой писатель пишущий маленькие рассказы для газетенок в штате Калифорния в 1949 году в одну из дождливых ночей натыкается на пирсе на львиную клетку. А там, труп. Смерть старика он связывает с ночной поездкой в трамвае с наинеприятнейшим индивидом в алкогольном пару, который все бубнил ему в ухо сзади «Смерть-дело одинокое». И писатель вспомнив об этом эпизоде подумал: «А, вдруг,  этот страшный и неприятный мужчина и есть убийца?»Писатель 27 лет с бурной фантазией вместе с детективом Крамли начинают распутывать странные и случайные на первый взгляд смерти.Разве это детектив? После прочтения я именно этот вопрос себе задала. Мне она показалась скучной из-за монотонных диалогов. Персонажи все странные, мир вокруг писателя скачет из одного события в другой. Иногда я не могла понять кто, что говорит?Улик нет, есть догадки этого молодого человека. И мне так было горько осознавать тот факт, что Рэй Бредбери, конечно не Артур Конан Дойл, и из этого мальчишки не получится Шерлока, да Краимл не Ватсон черт побери. Мой внутренний критик был недоволен. Он требовал «А факты??? А улики??? Что за болтовня ? Крови нет, случайные смерти. Смешно! Убери с глаз долой эту шелуху!»Но я все же дочитала ее. Скрепя винтиками своего человеколюбия к писательской работе.К самому содержанию и структуре книги у меня нет претензий. Есть сюжет - писатель, труп, поиск убийцы. Но изложение книги, стиль речи и описание всего происходящего … Как бы мягко сказать?! Нудятина.Название книги по сути оказалось ключом к разгадке всей истории. Озарение приходит только через пару часов прочтения. На меня книга подействовала отупляюще на внешний мир.Книга, как детектив слабая. А может и я, как читатель перенасыщена современными триллерами, детективами?! Не знаю.Плюс от чтения этого рассказа получила только в том, что мне хорошо засыпалось под нее.Не рекомендую к чтению тем, кто привык к современным умным убийцам и изощренным убийствам. В этих страницах вы такое не найдете.
