Оценка: 2.0
Название: Хитроумный Идальго Дон Кихот Ламанчский. Том 2
Автор книги: Мигель де Сервантес Сааведра
Рецензия:

... слов нет, как и каких-либо эмоций!
Это, пожалуй, самая нелестная из моих характеристик по отношению к книге. В моём случае это касается одного из величайших произведений мировой литературы — романа "Хитроумный идальго Дон Кихот Ламанчский".
Ни разу не смогла прочитать её до конца, а попыток было предпринято около 5и раз. К сожалению, я не продвинулись дальше 50ой страницы.
Возможно, не пришло ещё "в то время и в тот самый час" для меня (к примеру о трёх мушкетёрах я прочитала будучи студенткой, а до этого бралась за неё несколько раз и никак). Придёт ли?!Мигель де Сервантес Сааведра, конечно же, от моих переживаний ничего не теряет. Он известен далеко за пределами как и его "Дон Кихот". Кто я такая?, чтобы обижать классика и его шедевр. Но это лишь моё скромное мнение как читателя-обывателя.В этот раз я решила дать шанс испанскому писателю и его творению, наверное, из-за Альберта Эйнштейна. Говорят (скорее пишут), что он мог забыть перед сном надеть пижаму, но не забывал взять с ночного столика книгу "Дон Кихот". Это роман, от которого он получал наивысшее удовольствие. Эйнштейн всегда перечитывал "Дон Кихота" для релаксации, книга помогала учёному думать.
"Это драма, драма идей. Её должен прочитать каждый, кто хоть как-нибудь интересуется наукой", – говорил Эйнштейн.А в моём случае это драма и моё личное фиаско в плане чтения! Я читала её через не хочу, так как автор меня не заинтересовал ни капельки с первых строк (про себя я отмечаю, шутя, что я просто гуманитарий и не занимаюсь наукой как открыватель теории относительности :D).И даже то, что роман вышел в XVII веке, и был задуман как пародия на рыцарские романы нисколечко меня не тронуло. Иногда бывает интересно проводить параллели, когда читаешь книгу, но здесь ничего не йокнуло(((
Откровенно говоря, мне было нескончаемо скучно и нудно!!! И то, что я ничего не могу сказать о книге для меня показатель из показателей. Плюс я не смогла ни аргументировать, ни обосновать доводами своё мнение, и по-моему, это предел. Увы... это книга, которую я не дочитала! И вряд ли когда-либо прочту. Шансов было дано предостаточно :/В сравнении с книгой, сама жизнь Мигеля де Сервантеса показалась мне в разы интересней и привлекательней (кто читал о жизни автора, а в особенности о его пребывании в алжирском плену и его несгибаемой воле к свободе, наверное, поймёт о чём я толкую :)).И хотя я ни разу не посмотрела художественную или анимацмонную экранизации книги, удивительно то, что я повсеместно использую образы, которые укоренились в моей жизни как "наследие" книги. Дон Кихот и Санчо Панса, странствующий рыцарь, санчизм, Рыцарь Печального Образа, Рыцарь Львов, (дон)кихотизм, бороться с ветряными мельницами...   иногда воскликнуть печально и трагично "Дульс(ц)инея!" (когда разговор идёт о печали на любовном фронте), что иногда в моём исполнении такой "выверт" выглядит комично)))
Да я и сама привержена отчасти к восторженному идеализму (и чрезмерному благородству в поступках). Иногда это не позволяет мне увидеть вещи такими, как(ие) они есть. Ну, прям немножечко Дон Кихот...Бывало ли у вас, что вам нечего сказать о книге???
Ничего не сказать, зато об околокнижном запросто...
Источник 