Оценка: 2.0
Название: Аут
Автор книги: Нацуо Кирино
Рецензия:

Пустая трата времени.
Как по мне, любое произведение должно нести хоть какую-то смысловую нагрузку, независимо от жанра и сюжета.
Здесь же единственный более-менее логичный поступок это убийство мужа в состоянии аффекта. Все остальное полная бессмыслица, которая отказывалась налазить на мою квадратную голову.
Убиваю я такая в порыве ненависти и какой-то безысходности своего мужа и... И звоню своей приятельнице (!) по работе: слышь, тут такая проблемка, я убила, не поможешь? Ну ты даёшь, как это тебя угораздило?!? Ну ладно, сейчас что-нибудь придумаем... И придумала: с помощью ещё двух таких коллег-приятельниц расчленили на мелкие куски тело и разбросали по мусорным бакам города за несколько десятков тысяч рублей (!) Аут!
Или,например, страшная тупая курица Кунико не просто глупа. У неё, видимо, напрочь отсутствует инстинкт самосохранения, если она рассказывает о своем соучастии в зверском убийстве ростовщику за списание не такого уж и большого долга. Это уже не дурость, это не налазит...
Да и ситуация с этим маньяком тоже абсурдна. Ладно, с ним всё ясно, он обычный маньяк. А вот его жертвы, которые достигают оргазма во время того, как их режут и засовывают в раны пальцы, это аут. Точно, аут!
Кстати, эти довольно мерзкие описания извращенных изнасилований и расчленения тел меня почти не тронули. И не потому, что я такой бездушный чурбан, я даже курицу разделать не могу, дурно мне. А потому что я в этих описаниях не вижу никакого смысла. Потому что автор их описывает настолько буднично, словно это обычный день обычного человека: встал, умылся, позавтракал, пошел на работу... (приготовил мусорные мешки/ящики, одел фартук, перчатки, сапоги, взял ножи/скальпели, определил места сочленения, порезал, аккуратно сложил...). Потому что ни у одной женщины, ни у одного персонажа нет никаких душевных переживаний и терзаний от слова совсем. Единственное что их волнует, чтобы не узнали. Аут...
Где тут психологический триллер? Где тут современное "Преступление и наказание"? И смысла в этих 700 страницах тупого описания мерзостей я не уловила.
