Оценка: 2.0
Название: Призраки Джейн Лоуренс
Автор книги: Кейтлин Старлинг
Рецензия:

Это было странно.И меня так бомбило, если б вы знали.Не это ожидаешь, глядя на обложку- не это!Итак, Джейн. Главная героиня. Некая сильная личность, которая решила оторваться от опекунов путем… замужества по расчету! Нашла она себе в мужья прелюбопытнейший экземпляр в виде молодого талантливого хирурга, который коллекционирует в банках глаза, кишки и тд. Сам мужчина настолько таинственен и со своими скелетами в шкафу, что отказывает героине.Неприступная скала, скажете вы! Добавьте тупоголовую героиню сюда, вот комбо получилось, взрыв для моего бедного мозга.Изначально девушка всеми правдами и неправдами пыталась склонить мужика к браку, чего вцепилась именно в него - не понятно. Клятвенно обещала не приставать, каждый будет жить, как хочет, и его главное правило - она никогда не появится в его родовом поместье - она обещала выполнить.Главный герой сдался, когда они вместе прооперировали пациента, уж что она ему там показала без понятия. Девушку тоже переклинило, и она уже не хотела брак по расчету, бабочки в животе и всё такое.Итак, по обоюдному желанию двое решились на настоящий брак, и все обещания, которая девушка дала, канули в лету. Вместе с моей нервной системой.В первый же день она заявляется в поместье, и остается там ночевать. Кстати, там они и скрепляют свой брак. А потом просто выносит мужику мозг из-за своих глупых мыслей и ревности.Итак, первая половина книга, это атмосфера «Ребекки» на минималках, некая тайна, поместье, которое что-то таит в себе, мрачность и всё такое. Мне отчаянно было любопытно узнать, что же на самом деле здесь происходит. Я даже на свое раздражение на главную героиню решила не обращать внимание.Когда тайна раскрылась, а это случилось на половине, я недоумевала, что же будет к концу.Мой бедный мозг и мои глаза… Такое чувство, что персонажи тоже хотели забрать их в свою коллекцию.Сумбур из галлюцинаций, ритуалов, призраков,  кровавых  медицинских подробностей - всё без логики, без объяснений, без смысла! Никому не сочувствуешь, ни за кого не переживаешь, и проходишь через всё это, чтобы прийти к еще большему и шизанутому финалу.Как итог, мне жаль, что такое многообещающее начало скатилась вот в такое нечто.Атмосфера присутствует, но запаситесь стальными нервами.
