Оценка: 2.0
Название: Маленькая жизнь
Автор книги: Ханья Янагихара
Рецензия:

Только один вопрос после прочтения. Зачем? Зачем это написано? Зачем я дочитал это до конца?"Маленькую жизнь" написал либо глубоко травмированный человек, либо абсолютный циник. Не скрываясь она пытается нащупать твои болевые точки, давить на жалость. Только чем дальше, тем больше становится не жалко, а противно.Янагихара с таким мазохизмом упивается развитием проблем своих героев (по большей части ожного из них), что совсем не обращает внимания на их успехи. Будто они добиваются чего-то вопреки, назло автору. В самом деле, как жутко переломанное во всех смыслах "существо", смысл жизни которого превратился в бесконечное переживание ужасного прошлого, сумело построить успешную карьеру? Как минииум для этого нужно было хотя бы иногда отвлекаться от мысли, какое ты ничтожество. Пока продирался через семь сотен плотно забитых текстом страниц, не мог отделаться от мысли, что Янагихара считает меня идиотом, которому все нужно повторить два, три , четыре раза. Каждую мысль она формулирует, кажется, в десяткн вариантов. И все эти метафоры, сравнения и т.п. вдалбливают эту единственную мысль тебе в голову на протяжении многих страниц. Пока у автора, наконец, не иссякнет арсенал творческих приемов. Если можете, не читайте "Маленькую жизнь".
