Оценка: 2.0
Название: В Линкольнвуде гаснет свет
Автор книги: Джефф Родки
Рецензия:

Иногда меня поражают все эти интересные классификации. Согласно Livelib В Линкольнвуде гаснет свет относится к Боевой фантастике (а меня Гермиона Грейнджер зовут), хотя она никаким боком не может относиться к этому жанру. (если тут вдруг пробегают господа фантасты, подтвердите, пжлста)
На обложке же нам вещают об уморительном черном юморе, кто-то из рецензентов его даже нашел, наверно, очень и очень глубоко, потому что ни черного юмора не приметно, ни чего-то уморительного и подавно.
Пьяный Книжный клуб объявляется открытым, предупреждаю, за книгу можно спиться к чертям.
Давненько мне алкоголики не попадались в книгах. А тут такой забористый экземпляр.
Конец света? (уровень конца света, это Россия 90-х и жизнь без света, тоже мне...) Дети хрен знает где? пофиг, мамаша алкоголик думает только о том, как промочить горло. До последней главы, до последней страницы она будет думать об этом больше и чаще, чем о семье.
Обругать себя, повиниться, признаться... и дальше. Водка, водочка.... ммммм. Классическое поведение алкоголика? Да, так точно. В этом и есть черный уморительный юмор? Или не туда ткнула? Ладно, поищем еще.
Перед нами классическая уже ситуация. Люди в условиях, когда старый мир резко рухнул.  Мы видим следующее:
1. Случилась катастрофа
2. Начинаются разбой и мародерства
3. Создаются военизированные банды
4. Сильные прут на слабых (те, кто при оружии нападают на безоружных)
(слабая рука из зала) А можно что-нибудь новое?
Молчать, даешь только классику.
Зачем эта вторичность? Зачем описывать то, что уже так много раз (и гораздо лучше) описывали?
Я не понимаю этих восторгов, честно. Для меня уже показателем слабости произведения становится наляпка Бестселлер по версии Нью-Йорк таймс (практика показывает, что если произведение в течение аж недели было в топе, то уже наляпку радостно укажут).Я сейчас подумала, что Дэн (отец семейства) этакий сам Джефф. А почему бы и да?
Пишет что-то такое третьесотрное для сериала на ТВ (вспоминается Закон и порядок на кучу сезонов или Морская полиция какая-нибудь), хотя у него есть способности для чего-то более аутентичного, но страх оказаться у разбитого корыта мешает попробовать.спойлерОбидно только, что, понимая, лучше не станет,  Дэн не послал к чертям недоумка шефа, который вообще с уровнем мозгов примерно как у мокрицы. А это смогла сделать только его жена.свернутьУчастники Пьяного книжного клуба и я, его бессменный глава, приглашает господина Родки. Расскажем, че да как, когда свет выключают. Проведем мастер класс, ткскзть. Может, напишет сиквел.з.ы. Меня бы жаба задушивала тратить на такую книжульку 800-1000 р. Да и 500 тоже было бы жаль.
