Оценка: 2.0
Название: Королевство стужи и звёздного света
Автор книги: Сара Дж. Маас
Рецензия:

Как-то совсем не поняла, что только что прочитала.Такое впечатление, что в следующей книге и так собралось слишком много страниц, поэтому несколько десятков коротеньких глав решили вынести отдельно.О чем, собственно книга? Да ни о чем. В ней нет сюжета от слова совсем. В ней не происходит ничего интересного, но зато достаточно описаний быта героев. Или же приторных особенностей каждого стола, стены и даже кровати, ведь Ризанд и Фейра обладают поистине буйным нравом и готовностью испытывать предметы искусства чуть ли не на каждом шагу. О да, эти завуалированный описания искусств, достоинств, мужества и так далее уже начинают изрядно надоедать. В книге настолько откровенные сцены, почему же в таких моментах надо изворачиваться?А если отойти от этих двоих - то останется множество практически ничего не значащих диалогов, попытки немного раскрыть характер Несты (но именно попытки, потому что ей отведено в этой паре сотен страниц настолько мало места, что даже финальные строки в ее исполнении не сильно-то и цепляют). Попытки подвести нас к заговору крылатых? Тоже только попытки, в этом направлении не сделано практически ничего.Зато праздник вот отметили. Молодцы.А еще я поняла, что меня очень сильно зацепил язык повествования, потому что он совсем другой. Совсем. Какие-то короткие простоватые обрубленные фразы, на которые настроиться было очень сложно.То, что я разочарована - это не сказать ничего. Более того, брать следующую книгу мне теперь даже не хочется, но цикл, в любом случае, дочитаю.
