Оценка: 2.0
Название: Пояс царицы Савской
Автор книги: Эдгар Уоллес
Рецензия:

Да, причудливые же создания женщины -  именно к такому выводу приходит автор в конце книги, но и все повествование говорит нам об этом. В этой небольшой детективной истории есть главная интрига - пояс царицы Савской, который как можно предположить состоит из драгоценных камней и вокруг которого разворачиваются все события.

Царица Савская предстала в таком поясе перед самим Соломоном.
Фото взято в сети интернет.Если же обратиться к историческим фактам то можно найти много интересной информации о самой царице и ее обожателе Соломоне.  Этот исторический аспект в произведении совсем не отражен и только пытливый ум направляет почитать информацию о велики людях и их деяниях.
И оказывается это целый исторический пласт увлекательной информации. Тут уже можно погрузиться в дебри истории, но вернемся к нашему произведению.
История совсем простая и нет в ней сложных умозаключений и вот этот факт снижает общую оценку книги.
Светский прием на котором показывают этот уникальное антикварное изделие заканчивается печально - пояс похищен и его надо обязательно найти и вернуть.  Ведь по словам героев книги есть легенда, о том что пояс приносит несчастье, но тогда возникает вопрос - почему же его не передать в музей, зачем такую страшную реликвию хранить дома.
В произведении автор неумело вплетает любовную линию, которая кажется нелепой и неуместной. Интриги как таковой в рассказе нет, в принципе все просто и понятно. Единственно автор в самом начале немного сбивает с толку долгами Марджери и дальше сюжет закрутился в выяснении причин ее долгов и намеками что для расплаты с ними она и украла пояс.  Но тут опять же мы, любители детективов, понимаем, что продать такое чудо совсем не просто и делаем выводы, что не он главная злодейка. И как оказалось , в конце книги, подозрение пало совсем не на того человека, который оказался без вины виноватый.Несомненным плюсом книги является то, что наталкивает на чтение дополнительной информации о великой царице.
Все остальное повествование можно отнести к одному большому минусу: нет особой интриги, все герои прописаны посредственно, без углубления в характеры. И соответственно можно сделать выводы о поверхностной детективной истории.
