Оценка: 2.0
Название: Великая Зеленая Лиса. Сила Волка
Автор книги: Вероника Заболоцкая
Рецензия:

Перво-наперво, начало романа весьма неудачное. Мне вообще кажется, что начинать произведение с диалога это моветон.  Ни черта же непонятно. Введите для начала нас, читателей, в курс дела, объясните, кто есть кто и что собственно не так, а уж потом пусть говорят персонажи. Пусть негодуют, возмущаются и топают ножками, но мы хоть понимать будем, в чём проблема. Иначе же возникает ощущение, что ворвался в самую гущу событий, очевидно пропустив нечто важное.Второе, имена и названия. Измульдина, Драго, Кошкоклан, ликантропы… Если автору не 10 лет, то это никуда не годится. Потому что создаётся впечатление, что не имена/названия придумывались, а повод для шуточек и дразнилок. Всякий раз обращаю внимание на то, как автор зовёт своих героев. Уже на этом этапе можно понять, насколько серьёзная проделана работа, насколько всё продумано и просчитано. Здесь, очевидно, имена брались с потолка, потому, как говорит мой читательский опыт, не стоит ожидать какого-то серьёзного, проработанного произведения.Третье. Неоправданно многословно. Честное слово, уже в первой главе я устала продираться через авторский поток мыслей. Но далее всё ещё сложнее – появляются новые герои, которые непонятно как связаны сюжетно, снова бессмысленный поток сознания, снова нужно запоминать и ориентироваться. Я что вообще читаю? Типичное женское фэнтези или какую-то головоломку, где никто ни с кем не связан, но нужно что-то угадать? Можно как-то более последовательно раскрывать сюжет? Я же взялась за книгу, чтобы отдохнуть, а мне уже на второй главе мозг сломали.
Давайте честно, это не классическая проза, даже не триллер-детектив, просто женское фэнтези, которое изначально придумано для того, чтобы читатели приятно провели вечер, отдохнули и расслабились. Зачем же утяжелять?  Зачем казаться тем, чем не являетесь? Ну, пишите вы женское фэнтези, нашли своего читателя, так и не пытайтесь прыгать выше головы. Либо же развивайтесь, читайте классику, работайте над собой, и тогда уже с полным правом беритесь писать серьёзную литература. А вот так, в таком виде, это никуда не годится.И главное. Мир, в котором происходят события, описан плохо. Совершенно непонятно кто есть кто, как всё устроено. Волшебники, маги, шаманы, волки, лисицы – что за чёрт? Кто они? Что они делают в этом мире и как друг с другом связаны? Что вообще из себя представляет этот мир? Как здесь всё устроено? Честно, вообще ничего не поняла. Или за всем этим многословием не разглядела. Не знаю.Этот жанр я вообще обхожу стороной. Но это и не фэнтези, а типичный ЛР в иной упаковке. Но и как Лыр мне роман не зашёл. Читайте Толкина, вот он знал толк в этом деле, знал как читателя увлечь и не отпускать.
