Оценка: 2.0
Название: Вскрытие показало
Автор книги: Патрисия Корнуэлл
Рецензия:

А тут у нас классический образчик тех самых феминистичных детективов из двухтысячных, где "все мужики - тупые козлы", а главная героиня одна такая умная красивая и профессиональная.Пока я читала этот ужас под названием "медицинский детектив", меня не покидала мысль о Герритсен и ее "Хирурге". Тесс и Пэт умудрились написать женщин в расследовании абсолютно одинакового типажа. Типажа стервозной обиженки, которой в каждом встречном-поперечном мерещится угнетатель, который только спит и видит, как бы ее унизить и на колени поставить. Я клянусь, я сама женщина, я сама работала в системе расследования, я понимаю проблемы, с которыми мы сталкиваемся в конкретно этой структуре, но не в таких же гиперболизированных масштабах, умоляю. То, какими люди изображают подчас женщин в полиции и сопряженных организациях - просто жесть. Сразу создается впечатление, что мужчины в полиции поголовно такие:

Вместо детективного расследования вас ждет увлекательная грызня судмедши с копами, которые пытаются делать свою работу, параллельно борясь с нагрузкой и недосыпами, что конечно же не устраивает нашу звезду Кей Скарпетту, которая считает, что все раскрывается по щелчку пальцев. Грызня выливается в фееричные диалоги разряда "работай резче! - ... - вот урод, еще и молчит! думаешь, что я тупая да? - ... - хам!", хотя сама Кей, по сути, всю книгу занимается чем угодно, кроме собственной работы.В конце вас ждет классический рояль в кустах и поимка злодея с божьей помощью, поскольку Иисус, судя по всему, решил, что цирк надо завязывать и послал Скарпетте испытание, заодно, видимо, в надежде, что она извлечет хоть какой-нибудь урок из произошедшего, но, похоже, все усилия тщетны, ведь у нас есть еще целый цикл впереди.Никому не рекомендую, 3/10 за попытки в интересное дело и крохотные кусочки расследования изредка.
