Оценка: 2.0
Название: Психология моды. Учебное пособие
Автор книги: Мая Килошенко
Рецензия:

Цитата:

 До сих пор социальной психологии отсутствует единое представление о том, что есть модаВпечатление:
Ну, что давно я не ставила такой оценки книгам, а это значит совсем нет.
Книгу я нашла в ящиках типа бук фри и пролежала она без малого  года два, два с половиной. И тут решила закрыть «гештальт» включила ее в игру, думала за неделю прочитаю учебник. Не тут то было. Для меня учебник это нечто такое, что должно учить, то есть ты выходишь с структурированными знаниями, а тут два вечера, триста страниц и просто ноль.Да, это значит я разочарована. Стоит упомянуть, что во время моей учебы у нас даже не было такой дисциплины, как психология моды и теперь я понимаю почему.  Хорошо, что у меня есть режим скорочтения иначе я бы явно не осилила это пособие.
А вот, что собственно мне не понравилось: первые 80 страниц автор даёт нам историю моды, да не психологии, а моды, вопрос для чего? Так как в последующем эта информация не несёт никакой информационной нагрузки и к предмету и объекту не имеет отношения. Очень сумбурно собственно дана хронология моды.  Ладно, это пол беды. Вторая часть- это то что в оставшиеся 200 страниц автор пытается притянуть психологию к моде, когда нет четкой методологии, исследовани, как по мне на коленке сделанные, объект и предмет изменчив и нет научности, чтоле. Где психофизиологиях, я спрашиваю?)Но в целом посыл интересен и если изучать историю и контент по моде (в голове кружится фильм «Дьявол носит Прада», где героиня Мэрил Стрип говорит, про создание синего цвета и как он попал в масмаркет, показывая ассистентке, что не все так просто и нужно копать в глубину), то, конечно можно вычленить психоэлементы, но это колоссальный пул работы.Как попытка неплоха, наверное, но недостаточно, чтобы устояться в научной среде.О чем книга: Автор пытается предоставить нам учебник по дисциплине психология моды.Читать/ не читать: нет
