Оценка: 2.0
Название: Железное сердце
Автор книги: Дженнифер Доннелли
Рецензия:

Поправьте меня, если ошибаюсь, но мне кажется, что классическая история о Белоснежке чаще других сказок становится объектом вдохновения, переосмысления или, проще, ретеллинга. Чуть больше года назад писала рецензию на книгу Мариссы Мейер “Лунные хроники. Белоснежка”, там упомянула и про замечательный рассказ-перевертыш Геймана, и про то, как оригинально подана история принцессы-сироты у Сапковского, даже про клип Rammstein вспомнила. А ведь был еще Пушкин! Кто же не знает “Сказку о мертвой царевне и семи богатырях”? Сегодня коллекция пополнилась еще одной версией знаменитой сказки: “Железное сердце” за авторством Дженнифер Доннелли.К ретеллингу (или, по-русски, пересказу на свой лад) я отношусь положительно. Например, тот же Нил Гейман своим небольшим рассказом “Снег, зеркало, яблоко” меня просто покорил. Или вот Марисса Мейер с её серией “Лунные хроники”, где сюжеты по-новому рассказанных известнейших сказок очень удачно вплетены в фантастический мир, созданный автором. Так что за “Железное сердце” я взялась с любопытством. История о Белоснежке предоставляет авторам огромный простор действий: можно написать и мрачное фэнтези, и элегантную готику, и милую романтическую сказку. Видимо, Дженнифер Доннелли, не зная, что выбрать, решила напихать в свой вариант всего и побольше, поскольку иначе невозможно объяснить, как уживаются вместе божья коровка в передничке и повар-паук, так мило живущие в домике семи гномов, и грозное семейство Смерти, дополненное совершенно апокалиптическими образами Войны, Голода и Чумы. Мне показалось, что весовые категории слегка разнятся, но давайте разбираться по порядку.Принцесса Софи – забитая, неуверенная в себе, робкая принцесса, которая всю жизнь слышит от мачехи, королевы Аделаиды, что она слабая, никчемная и совершенно не годится на роль правительницы, а ведь день коронации уже совсем близок! Ну, как передать королевство в руки девчонки, которая ничего не смыслит в государственных делах, а верит лишь в доброту, любовь и сострадание? Казалось бы, есть мотив. Другой, не такой, как в известной сказке. У Дженнифер Доннелли мачеха вовсе нетщеславна. Несмотря на все промахи юной принцессы, королева не строит никаких коварных планов, напротив, готовится к семнадцатилетию падчерицы и её последующей коронации. Единственное, Аделаида планирует выдать Софи замуж за какого-нибудь подходящего принца с армией, который усилит их королевство и сможет править по-мужски там, где мягкосердечная падчерица наделает бед. Вот тут-то и появляется Главный Гад, который вдруг возжелал сердца принцессы, буквально. Аделаида, решив, что спорить, себе дороже, отдает приказ увезти падчерицу в лес, убить и принести её сердце. Однако, Софи спасают случайно проходившие мимо братья-гномы и паук. Один из братьев, мастер-умелец, делает принцессе новое сердце, хоть и не очень долговечное. Так что противостояние с Главным Гадом, пожирателем людских сердец, неизбежно. С этого момента не очень понятно маниакальное желание Гада видеть Софи стопроцентно мертвой. Сердце-то он получил? Но он давит на королеву, и она послушно, засучив рукава, с фантастической легкостью находит свою падчерицу в любом закоулке, чтобы вручить ей какую-нибудь гадость, вплоть до яблока, как мы все знаем. Однако, Софи, с проворством колобка, и с такой скоростью, что и погрустить о её “смерти” не успеваешь, выбирается из одной передряги за другой. Сама Смерть вскидывает руки: “Не, ребята, я пас.”Версия Дженнифер Доннелли начинает вводить в недоумение с самого начала: в первых главах диалог с читателем ведет один из героев книги, намекая, что настоящий злодей этой истории вовсе не мачеха. Потом повествование переходит на третье лицо, хотя иногда и появляются вставки от этого самого героя. К чему это было сделано, не очень понятно, так как герой не играет в истории особой роли и в принципе не мог знать о событиях, происходивших без его участия. Очень может быть, это был замаскированный авторский голос, который вполне можно было оставить незавуалированным.Вообще, наивная детская сказка у Доннелли постоянно с громким скрежетом сталкивается со взрослым фэнтези-романом, ну, на худой конец, подростковым. Взять хоть географию: всю книгу кажется, что герои, перебираясь из одного населенного пункта в другой, из королевства в королевство, топчутся в одном и том же Темном Лесу, где в итоге и гномы живут, и дворец мачехи совсем рядом, и мрачный замок Гада тоже тут, и деревеньки – вот в двух шагах, зато герои бегают друг за другом то из лесу, то опять в этот лес. Поистине сказочных роялей в кустах зашкаливающее количество, настолько, что за героев не то, что испугаться не успеваешь, а вообще погружаешься в пучину беспросветной скуки. Кстати, автор не только виртуозно нагоняет скуку на читателя, но, похоже, и сама от неё страдала при написании, не утруждаясь дать чуть более яркое и детальное описание. Приключения героев мелькают рваным калейдоскопом: пошли, пришли, появились одни, встретились другие,   нашлись, потерялись. И если всю эту незатейливость вкупе с чудесными совпадениями и спасениями можно отнести на счет сказки, то тогда наличие мрачных метафор, философствований о силе страха, которому мы порой подчиняемся, о боли, которая нужна – всё это как-то перекашивает ткань истории. А уж противостояние Софи с Главным Гадом и Супер Главным Гадом (был и такой), смотрится почти нелепо на фоне ну очень неубедительной любовной линии. Надеюсь, не будет спойлером слегка проиллюстрировать (мы же всё понимаем, сказки кончаются хэппи-эндом): Романтический Герой, избитый, страдающий, едва избежавший смерти, кричит вслед своей избраннице: “Куда же ты?”, а она, чуть обернувшись, небрежно машет ему ручкой и отвечает: “Я возвращаюсь к себе во дворец”. Ну, а вы как думали? Всепобеждающая сила любви, никак иначе. Кстати, о силе любви, которая подана в книге, как самое главное оружие, что есть у человека. Еще раз, почему любовная линия кажется здесь притянутой за уши: принцесса идет на противостояние со злом вовсе не чтобы спасти, например, любимого. Она идет из чувства долга и борьбы. Поэтому-то финальное идейное противостояние с участием обоих влюбленных кажется еще одним роялем.На данный момент, “Железное сердце” – пожалуй, худшая интепретация Белоснежки, из всех мной прочитанных, какая-то сумбурная, нелогичная, скомканная. У автора не получилось соединить красивую сказку и острую метафору о страхе, который действительно способен поработить и разрушить сердце. Тот случай, когда неплохая идея не получила достойного исполнения.
